1 AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 7321 /2015 /01-02-03-04-05-06                                                 Anexa  1 
Prospect  
Prospect: Informaţii pentru utilizator  
5-Fluorouracil Ebewe 50 mg/ml concentrat pentru soluţie injectabilă/perfuzabilă  
Fluorouracil  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a încep e să utilizaţi acest medicament  
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră . 
- Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi.  
- Dacă av eţi orice întrebări suplimentare, adresaţi -vă medicului dumneavoastră  sau farmacistului . 
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie s ă-l daţi altor persoane. Le 
poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca  dumneavoastră.  
- Dacă manifestaţi orice  reacţii  adverse , adresaţi -vă medicului dumneavoastră  sau farm acistului . 
Acestea  includ orice  posibile reacţii adverse  nemenţionate în acest prospect.  Vezi pct. 4.  
Ce găsiţi în  acest prospect : 
1. Ce este 5-Fluorouracil E bewe  şi pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să ştiţi î nainte  să vi se administreze 5-Fluorour acil E bewe   
3. Cum să vi se administreze  5-Fluorouracil E bewe   
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează 5-Fluorouracil E bewe  
6. Conţinutul ambalajului  şi alte informaţii  
1. Ce este 5-Fluorouracil Ebewe  şi pentru ce se utilizează   
5-Fluorouracil E bewe conține o substanță activă numită fluorouracil. Aceasta aparține clasei de medicamente 
citostatice – folosite pentru distrugerea celulelor canceroase.  
Acesta este recomandat singur sau în asociere cu alte citostatice pentru tratamentul următoarelor f orme de 
cancer:  
• cancer al glandei mamare,  
• cancer al colonului,  
• cancer al pancreasului,  
• cancer al stomacului,  
• cancere ale mucoasei căilor digestive și respiratorii superioare.  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte s ă vi se administreze 5-Fluorouracil Ebewe  
Nu trebuie să vi se administreze 5-Fluorouracil Ebewe : 
- dacă sunteţi alergic la fluorouracil  sau la oricare dintre celelalte componente ale  acestui  medicament 
(enumerate la p unctul  6). 
- dacă aveţi mielosupresie (suprimarea activității măduvei osoase, având d rept consecință reducerea 
numărului de trombocite, eritrocite și leucocite);  
- dacă ficatul sever afectat;  
- dacă aveți infecții severe (de exemplu herpes zoster, varicelă);  
- dacă aveți afecțiuni psihice;  
2 - dacă sunteți gravidă sau alăptați;  
- dacă utiliz ați bivudină, sorivudină și analogi ai acestora  
- dacă aveți deficit de dihidropiridin dehidrogenază;  
Atenţionări şi p recauţii  
5-Fluorouracil Ebewe vă va fi administrat numai de către personal medical specializat în utilizarea 
citostaticelor, în unități medicale specializate.  
Măsuri de precauție  
Enzima dihidropiridin dehidrogenază (DPD) are un rol important în degradarea 5 -FU. Analogii nucleozidici, 
precum brivudina și sorivudina, pot determina o creștere severă a concentrațiilor plasmatice de 5 -FU sau a  
altor fluoropirimidine și, astfel, determină o creștere a toxicității.  
Din acest motiv trebuie menținut un interval de cel puțin 4 săptămâni între administrarea de 5 -FU și 
brivudină, sorivudină și analogii acestora.  
Dacă este necesar, este indicată dete rminarea activității enzimei DPD înainte de inițierea tratamentului cu 5 -
fluoropirimidine. În caz de administrare accidentală de brivudină, trebuie luate măsuri eficiente pentru a 
reduce toxicitatea fluorouracilului în cazul pacienților tratați cu fluorour acil. Se recomandă spitalizarea 
imediată. Trebuie inițiate toate măsurile pentru a preveni infecțiile sistemice și deshidratarea.  
Dacă utilizați concomitent fenitoină și fluorouracil trebuie să fiți examinat la intervale regulate pentru 
concentrații plasm atice crescute de fenitoină.  
5-Fluorouracil Ebewe poate determina cardiotoxicitate. Se recomandă prudența în cazul pacienților tratați, 
care în timpul tratamentului manifestă durere toracică sau la pacienții cu antecedente de boli cardiace.  
Deteriorarea peretelui intestinal necesită tratament simptomatic în funcție de gradul de severitate, de 
exemplu substituție de lichide. Diareea ușoară poate răspunde la tratamentul cu antidiareice. Cu toate 
acestea, răspunsul terapeutic nu este suficient controlat în d iareea de intensitate moderată până la severă.  
Înainte de și în timpul tratamentului cu fluorouracil se recomandă următoarele examinări:  
- monitorizarea zilnică a cavității bucale și a faringelui, având în vedere modificările mucoasei,  
- hemoleucograma, inclu siv hemoleucograma diferențială și numărul de trombocite înainte de fiecare 
administrare de fluorouracil,  
- valorile de retenție,  
- valorile hepatice.  
În utilizarea concomitentă de fluorouracil și anticoagulante orale trebuie monitorizată cu atenție valoarea 
Quick.  
Nu trebuie efectuate vaccinări cu vaccinuri vii concomitent tratamentului cu fluorouracil. Orice contact cu 
vaccinurile poliomielitice trebuie evitat.  
Copii  
Nu este disponibilă suficientă experiență cu privire la eficacitatea și siguranța fluorour acilului la copii.  
Notă  
Datorită efectului mutagenic și carcinogen, se aplică reguli de siguranță crescută pentru asistente și medici. 
În timpul manipulării fluorouracilului, orice contact cu pielea și mucoasele trebuie evitat. Pregătirea trebuie 
efectuat ă cu ajutorul unei tehnici aseptice. Se recomandă utilizarea unei mese cu flux de aer laminar (FAL). 
În timpul manipulării fluorouracilului trebuie purtată îmbrăcămintea de protecție.  
Femeile gravide nu trebuie să participe la manipularea fluorouracilului . 
3  
5-Fluorouracil Ebewe  împreună cu alte  medicamente  
Spuneţi  medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat  recent sau s -ar putea să utilizaţi 
orice alte medicamente . 
În mod particular spuneți medicului dumneavoastră dacă folosiț i unul dintre următoarele medicamente:  
- alte citostatice: ciclofosfamidă, vincristină, metotrexat, cisplatin, doxorubicină – cresc toxicitatea 5 -
Fluorouracil Ebewe și riscul de apariție a evenimentelor tromboembolice;  
- analogi nucleozidici, precum brivudina și sorivudina - crește concentrația plasmatică a 5 -Fluorouracil 
Ebewe și, astfel, determină o creștere a toxicității. Din acest motiv trebuie menținut un interval de cel 
puțin 4 săptămâni între administrarea de 5 -Fluorouracil Ebewe și brivudină, sorivudină  și analogii 
acestora ; 
- fenitoină - creștere a concentrațiilor plasmatice de fenitoină, care a determinat simptome de 
intoxicație la fenitoină  
- folinat de calciu – crește efectul 5 -Fluorouracil Ebewe. Ca urmare a acestei interacțiuni clinice poate 
să apară d iareea severă, parțial letală  
- cimetidina folosită în tratarea arsurilor de stomac – crește concentrația plasmatică a 5 -Fluorouracil 
Ebewe și deci și toxicitatea;  
- metronidazol – antibiotic folosit în tratarea unor infecții - crește concentrația plasmatică a  5-
Fluorouracil Ebewe și deci și toxicitatea;  
- levamisol - crește toxicitatea 5 -Fluorouracil Ebewe;  
- tiazide – cresc toxicitatea medulară a 5 -Fluorouracil Ebewe;  
- vinorelbină;  
- warfarină – asocierea poate influența coagularea sângelui.  
- vinorelbină – poate să a pară mucozita severă  
- vaccinuri vii – risc crescut de infecții  
Sarcina , alăptarea  şi fertilitatea  
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi  gravidă sau intenţionaţi  să rămâneţi gravidă , adresaţi -
vă medicului sau farmacistului pentru recom andări înainte de a lua acest  medicament.  
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați -
vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.  
Sarcina  
Fluorouracilul nu trebuie utilizat în timpul sarcinii. Femeile cu potențial fertil trebuie să se asigure că 
utilizează măsuri contraceptive eficace. Dacă în timpul tratamentului sarcina este diagnosticată trebuie luată 
în considerare posibilitatea de consiliere genetică.  
Alăptarea  
Fluorouracilul nu trebuie utilizat în timpul alăptării.  
Fertilitatea  
Fluorouracilul poate fi dăunător din punct de vedere genetic. Prin urmare, bărbaților tratați cu fluorouracil li 
se recomandă să nu procreeze în timpul tratamentului și până la 6 luni după aceea. Trebuie solicitat sfatul cu 
privire la conservarea spermei î nainte de inițierea tratamentului deoarece există posibilitatea de infertilitate 
ireversibilă în urma tratamentului cu fluorouracil.  
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor  
Fluorouracilul poate provoca greață și vărsături, astfel determină în mod i ndirect afectarea capacității de a 
conduce vehicule sau de a folosi utilaje.  
Din acest motiv trebuie evitată conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor în timpul tratamentului cu 
fluorouracil.  
5-Fluorouracil Ebewe  conţine  sodiu.  
Acest medicament conţ ine sodiu, <1 mmol (23 mg) pe doză, adicǎ practic „nu conţine sodiu”.  
4  
3. Cum să vi se administreze  5-Fluorouracil Ebewe  
5-Fluorouracil Ebewe va fi administrat de către un medic sau alt personal specializat.  
Nu luaţi medicamentul singur.  
Dacă aveţi imp resia că efectul 5 -Fluorouracil Ebewe este prea puternic sau prea slab, discutaţi cu medicul 
sau farmacistul dumneavoastră.  
Dacă vi s -a administrat mai mult 5 -Fluorouracil Ebewe decât trebuie  
Deoarece 5 -Fluorouracil Ebewe vă este administrat de către per sonal medical specializat este puțin probabil 
ca o asemenea situație să apară. Dacă totuși vi se pare că vi se administrează mai mult medicament, întrebați 
medicul.  
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament , adresaţi -vă medicul ui dumneavoastră  
sau farmacistul ui. 
4. Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament  poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toat e 
persoanele . 
Foarte frecvente (afectează mai mult de 1 din 10 utilizatori)  
- Mielosupresie  (una dintre reacțiile adverse de reducere a dozei), neutropenie și trombocitopenie 
(ambele de intensitate ușoară până la severă), leucopenie, agranulocitoză, anemie, epistaxis și 
pancitopenie  
- Imunosupresie cu rată crescută de infecție  
- Hiperuricemie  
- Modifi cări tipice ale electrocardiogramei pentru ischemie  
- Bronhospasm  
- Reacții adverse gastro -intestinale (cu potențial letal), precum mucozită (stomatită, faringită, 
esofagită, proctită), anorexie, diaree severă, greață și vărsături  
- Alopecie, vindecare întârziat ă a rănilor, sindrom mână -picior asociat cu înroșirea, umflarea, durerea 
și descuamarea pielii din palme și tălpi  
- Epuizare, astenie generală, fatigabilitate și lipsa impulsului, febră  
Frecvente (afectează mai puțin de 1 din 10 utilizatori)  
- Mișcări involun tare și sacadate ale ochilor, de mică amplitudine (nistagmus)  
- Durere de cap  
- Senzație de învârtire (vertij)  
- Simptome parkinsoniene  
- Euforie  
- Angină – durere intensă în piept cauzată de aportul insuficient de sânge la inimă  
- Deshidratare,  sepsis, precum și ulce rații și hemoragii la nivelul tractului gastro -intestinal, 
descuamare  
Mai puțin frecvente (afectează mai puțin de 1 din 100 utilizatori)  
- Lăcrimare excesivă, vedere încețoșată, tulburări de motilitate oculară, ne vrită optică, diplopie, 
scăderea acuității v izuale, fotofobie, conjunctivită, blefarită, ectropion din cauza cicatricelor, fibroze 
lacrimale  
- Aritmii, infarct miocardic, is chemie miocardică, miocardită, insuficiență cardiacă, cardiomiopatie 
dilatativă și șoc cardiogen  
- Hipotensiune arterială  
- Afectarea  celulelor hepatice  
- Exantem, modificări cutanate (xerodermie, eroziuni/fisuri, eritem, erupții cutanate pruriginoase 
maculopapulare), dermatită, urticarie și fotosensibilitate, hiperpigmentare cutanată și 
hiperpigmentare cu striații sau depigmentare la niv elul locului perfuzării, alterare a unghiei (de 
5 exemplu pigmentare superficială difuză de culoare albastră, hiperpigmentare, onicodistrofie, durere 
și îngroșare a unghiei, paronichie) și onicoliză  
Rare (afectează mai puțin de 1 din 1000 utilizatori)  
- Reacț ii alergice generalizate până la șoc anafilactic  
- Ischemie cerebrală, intestinală și periferică, sindrom Raynaud, tromboembolism, tromboflebită  
Foarte rare (afectează mai puțin de 1 din 10000 utilizatori)  
- (Leuco -) encefalopatie cu simptome precum ataxie, t ulburări de vorbire, confuzie, tulburări de 
orientare, miastenie, afazie, convulsii sau comă după perfuzia unor doze mari de fluorouracil sau la 
pacienții cu deficit de dihidropirimidin dehidrogenază.  
- Stop cardiac și moarte bruscă de cauză cardiacă  
- Necroză  hepatică (parțial letală), colecistită  
Cu frecvență necunoscută (nu poate fi estimată din datele disponibile)  
- Creșterea tiroxinei totale (T4) și triiodotiroxinei totale (T3) în plasmă fără creșterea T4 libere și TSH 
și fără semne clinice de hipertiroidis m 
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă man ifestaţi  orice reacţii adver se, adresaţi -vă medicului dumneavo astră sau farmacistului. Acestea 
includ orice re acţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse 
direct prin intermediul si stemului naţional de  raporta re, ale că rui detalii sunt p ublicate pe web -site-ul 
Agenţiei N aţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Me dicale  din România  http://www.anm.ro/ .  
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din Rom ânia 
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
București 011478 - RO 
e-mail: adr@anm.ro  
Raportând reacţiile adver se, puteţi contribui la f urnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui 
medicament.  
5. Cum  se păstrează 5-Fluorouracil Ebewe  
Nu lăsaţi acest medicament  la vederea şi îndemâna copiilor.  
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.  
A nu se păstra la frigider sau congela.  
A se păstra recipientul în ambalajul exterior, pentru a fi protejat de lumină. Extrageţi soluţia din flacon  
imediat înainte de utilizare.  
Dacă s -a format precipitat ca rezultat al expunerii la temperaturi joase, se poate r edizolva prin încălzire la 
temperatura de 600C însoţindu -se de agitarea viguroasă a recipientului. Soluţia trebuie răcită apoi la 
temperatura corpului înainte de a fi utilizată.  
Nu utilizaţi 5 -Fluorouracil Ebewe după data de expirare înscrisă pe ambalaj ( după EXP .). Data de expirare 
se referă la ultima zi a lunii respective.  
Nu aruncaţi niciun medicament  pe calea apei sau a reziduu rilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi  medicamentele pe care nu le mai folosiţi . Aceste măsuri vor ajuta la pro tejarea mediului.  
6 6. Conţinutul ambalajului  şi alte informaţii  
Ce conţine 5-Fluorouracil Ebewe  
- Substanţa activă este  fluorouracilul. Un ml concentrat pentru soluţie injectabilă/perfuzabilă conţine 50 
mg fluorouracil.  
- Celelalte componente  sunt: hidro xid de sodiu şi apă pentru preparate injectabile  
Cum arată 5-Fluorouracil Ebewe  şi conţinutul ambalajului  
Soluţie limpede, incoloră.  
Cutie cu un flacon din sticlă brună a 5 ml concentrat pentru soluţie injectabilă/perfuzabilă  
Cutie cu 5 flacoane di n sticlă brună a 5 ml concentrat pentru soluţie injectabilă/perfuzabilă  
Cutie cu un flacon din sticlă brună a 10 ml concentrat pentru soluţie injectabilă/perfuzabilă  
Cutie cu 5 flacoane din sticlă brună a 10 ml concentrat pentru soluţie injectabilă/perfuz abilă  
Cutie cu un flacon din sticlă brună a 20 ml concentrat pentru soluţie injectabilă/perfuzabilă   
Cutie cu un flacon din sticlă brună a 100 ml concentrat pentru soluţie injectabilă/perfuzabilă  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantu l 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
Ebewe Pharma Ges.m.b.H. Nfg.KG  
Mondeseestrasse 11,  
A-4866 Unterach,  
Austria  
Fabrican tul 
Ebewe Pharma Ges.m.b.H. Nfg.KG  
Mondeseestr asse 11, 4866 Unterach, Austria  
sau 
Fareva Unterach GmbH  
Mondeseestra ße 11, 4866  Unterach  am Attersee , Austria  
Pentru orice informaţii referitoare la  acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a 
deţinătorului  autorizaţiei de punere pe piaţă:  
Sandoz S .R.L. 
Str. Livezeni nr. 7A  
Târgu Mureș, Județ ul Mureș, Rom ânia 
Tel:+40 21 40 7516 0 
Acest prospect a fost revizuit  în Aprilie, 2022 . 
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale  a 
Medicamentu lui şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro /
1 AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 15483 /2024 /01                                                             Anexa 1  
Prospect  
Prospect: Informaţii pentru utilizator  
Abacavir Aurobindo 300 mg comprimate filmate  
abacavir  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament 
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.  
- Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi.  
- Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
- Acest medicament a fost prescris numai  pentru dumneavoastră. Nu trebuie să -l daţi altor 
persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.  
- Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect.  Vezi pct. 4  
IMPORTANT - Reacţii de hipersensibilitate  
Abacavir Aurobindo conţine abacavir  (care este de asemenea o substanţă activă în medicamente, 
cum sunt Kivexa, Triumeq şi Trizivir ). Unii oameni care iau abacavir pot dezvolta o reacţie de 
hipersensibilitate  (o reacţie alergică gravă), care poate pune viaţa în pericol dacă continuă să ia  
medicamente care conţin abacavir.  
Trebuie să citiţi cu atenţie toate informaţiile menţionate la punctul ,,Reacţii de  
hipersensibilitate” de la pct. 4.  
Cutia de Abacavir Aurobindo conţine un Card de Avertizare , pentru a vă reaminti dumneavoastră şi 
personalului medical despre reacţia de hipersensibilitate la abacavir. Scoateți acest card şi păstraţi -l 
asupra dumneavoastră tot timpul.  
Ce găsiţi în acest prospect  
1. Ce este Abacavir Aurobindo şi pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Abacavir Aurobindo  
3. Cum să luaţi Abacavir Aurobindo  
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează Abacavir Aurobindo  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1. Ce este Abacavir Aurobindo  şi pentru ce se utilizează   
Abacavir Aurobindo se utilizează pentru tratamentul infecţiei cu HIV (virusul imunodeficienţei 
umane).  
Abacavir Aurobindo conţine substanţa activă abacavir sulfat. Abacavir aparţine unei clase de 
medicamente antiretrovirale, numite inhibitori nucleozidici ai revers transcriptazei (INRT).  
Abacavir Aurobindo nu vindecă complet infecţia cu HIV; acesta reduce încărcătura virală din corpul 
dumneavoastră şi o menţine la nivel scăzut. De asemenea, creşte numărul de celule CD4 din sânge. 
Celulele CD4 reprezintă un tip de globule albe din sânge car e au un rol important ajutând organismul 
dumneavoastră să lupte împotriva infecţiilor.  
Răspunsul la tratamentul cu Abacavir Aurobindo este diferit de la un pacient la altul. Medicul 
dumneavoastră va urmări eficacitatea tratamentului.  
2  
2. Ce trebuie să ştiţi î nainte s ă luaţi Abacavir Aurobindo  
Nu luaţi  Abacavir Aurobindo : 
Dacă sunteţi alergic  (hipersensibil ) la abacavir (sau la oricare alt medicament care conţine  
abacavir – de exemplu Trizivir, Triumeq  sau Kivexa ) sau la oricare dintre celelalte componente  
ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).  
Citiţi cu atenţie toate informaţiile despre reacţiile de hipersensibilitate de la pct. 4.  
Spuneţi medicului dumneavoastră  dacă această situaţie este valabilă în cazul dumneavoastră.  
Atenționări și precauții  
Discutați cu medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte să luați Abacavir Aurobindo  
Unii dintre pacienţii care iau Abacavir Aurobindo sunt mai expuşi riscului de apariţie a reacţiilor 
adverse. Trebuie să fiţi avizaţi asupra riscurilor suplimentare:  
• dacă aveţi o afecţiune moderată sau severă la nivelul ficatului  
• dacă aţi avut vreodată afecţiuni la nivelul ficatului , incluzând hepatită B sau C  
• dacă sunteţi obez  (în special dacă sunteţi femeie)  
• dacă aveţi probleme severe la rinichi  
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă oricare dintre cele enumerate mai sus sunt valabile  
în cazul dumneavoastră.  În timpul tratamentului, poate fi necesară efectuarea unor teste  
suplimentare, incluzând analize ale sângelui. Vezi pct. 4 pentru informaţii suplimentare.  
Reacţii de hipersensibilitate la abacavir  
Chiar și pacienții care nu au prezentă gena HLA -B*5701 pot dezvolta o reacţie de hipersensibilitate  
(o reacţie alergică gravă).  
Citiţi cu atenţie toate informaţiile despre reacţiile de hipersensibilitate de la pct. 4 din acest  
prospect.  
Risc de evenimente cardiovasculare  
Nu se poate exclude posibilitatea ca abacavirul să crească riscul producerii   eveniment elor 
cardiovascular e . 
Spuneţi medicului dumneavoastră  dacă aveţi probleme cardiovasculare , dacă fumaţi, sau aveţi alte  
boli care vă pot creşte riscul de apariţie a unor boli cardiovasculare , cum este hipertensiunea  
arterială, sau diabet ul zaharat. Nu întrerupeţi administrarea Abacavir Aurobindo decât la indicaţia  
medicului dumneavoastră.  
Atenție la simptome importante  
La unii dintre pacienţii trataţi cu medicamente împotriva infecţiei cu HIV, pot să apară alte afecţiuni,  
care pot fi grave. Trebuie să fiţi informat asupra semnelor şi simptomelor importante care pot să apară  
în timp ce luaţi Abacavir Aurobindo.  
Citiţi informaţiile de la punctul ,,Alte reacţii adverse posibile ale terapiei combinate a  
infecţiei cu HIV” în pct. 4 al acestui prospect.  
Alte medicamente și Abacavir Aurobindo   
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului  dacă luaţi orice alte  
medicamente sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv medicamente din plante sau  
dintre cele eliberate fără prescripţie medicală. Amintiţi -vă să spuneţi medicului dumneavoastră sau  
farmacistului dacă începeţi administrarea unui medicament nou în timp ce luaţi Abacavir Aurobindo.  
Unele medicamente interacţionează cu Abacavir Aurobindo.  
Acestea includ:  
• fenitoină , pentru tratamentul epilepsiei  
Spuneţi medicului dumneavoastră  dacă luaţi fenitoină. Este posibil ca medicul dumneavoastră 
să vă monitorizeze în timpul tratamentului cu Abacavir Aurobindo.  
3 • metadonă , utilizată ca substituent pentru heroină . Abacavirul creşte rata eliminării metadonei 
din organismul dumneavoastră. Dacă luaţi metadonă, veţi fi monitorizaţi pentru observarea 
eventualelor simptome ale sindromului de întrerupere. Poate fi necesară modificarea dozei 
dumneavoastră de metadonă.  
Spuneţi medicului dumneavoastră  dacă luaţi metadonă.  
• Riociguat, pentru tratarea tensiunii arteriale crescute în vasele de sânge (arterele pulmonare) 
care transporta sânge din inimă în plămâni. Este posibil ca medicul dumneavoastră să fie 
nevoit să vă reducă doza de riociguat, deoarece abacavir poate crește n ivelul de riociguat în 
sânge.  
Sarcina  și alăptarea  
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că puteți fi gravidă sau intenționați să aveți un copil, adresați -
vă medicului sau farmacistului înainte de a lua acest medicament.  
Sarcina  
Nu se recomandă utilizarea Abacavir Aurobindo în timpul sarcinii.  Abacavir Aurobindo şi 
medicamentele similare pot provoca reacţii adverse fătului. Dacă aţi luat Abacavir Aurobindo în 
timpul sarcinii, medicul dumneavoastră vă poate solicita efectuarea periodică de analize de sânge şi 
alte teste diagnostice pentru monito rizarea dezvoltării copilului dumneavoastră. La copiii ale căror 
mame au luat INRT în timpul sarcinii, beneficiul protecţiei împotriva HIV a fost mai  mare decât riscul 
de a prezenta reacţii adverse.  
Alăptarea  
Alăptarea nu este recomandată  la femeile purtătoare de  HIV, pentru că infecţia cu HIV se poate 
transmite la  
copil prin laptele matern. Cantităţi mici din ingredientele Abacavir Aurobindo pot trece în laptele 
matern.  
Dacă alăptaţi sau intenţionaţi să alăptaţi  trebuie să discutați cu medicul  dumneavoastră  de îndată . 
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor  
Nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje , decât dacă vă simţiţi bine.  
Abacavir Aurobindo conține sodiu  
Acest medicament conține sodiu mai puțin de 1 mmol (23 mg) pe fiecare comprimat filmat, adică 
practic „nu conține sodiu”.  
3. Cum să luaţi Abacavir Aurobindo  
Instrucțiuni pentru utilizarea corectă  
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v -a recomandat medicul dumneavoastră  sau 
farmacistul . Trebuie să  
discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.  
Înghiţiţi comprimatul întreg, cu apă. Abacavir Aurobindo poate fi luat cu sau fără alimente.  
Dacă nu puteţi înghiţi comprimatul(ele), puteţi să îl(le) sfărâmaţi şi să îl(le) amestecaţi cu o cantitate  
mică de alimente sau lichid şi să luaţi întreaga doză imediat.  
Luaţi periodic legătura cu medicul dumneavoastră  
Abacavir Aurobindo ajută la controlul bolii dumneavoastră. Trebuie să îl luaţi zilnic pentru a opri 
agravarea afecţiunii dumneavoastră. Este posibil să dezvoltaţi alte infecţii sau boli, legate de infecţia 
cu HIV.  
Rămâneţi în legătură cu medicul dumneavoastră şi nu opriţi administrarea Abacavir Aurobindo  
fără avizul medicului dumneavoastră.  
Doza pe care trebuie să o luaţi  
4  
Adulţi, adolescenţi şi copii cu greutatea de cel puţin 25 kg  
Doza zilnică uzuală de Abacavir Aurobindo este de 600 mg.  Aceasta poate fi administrată, fie câte 
un comprimat de 300 mg, de două ori pe zi, fie câte două comprimate de 300 mg, o dată pe zi.  
Copiii începând cu vârsta de un an şi cu greutatea mai mică de 25 kg  
Doza administrată depinde de greutatea corporală a copilului. Doza recomandată este:  
• Copii cu greutatea de cel putin 20 kg şi mai mică de 25 kg:  Doza obişnuită de Abacavir 
Aurobindo este de 450 mg pe zi. Aceasta poate fi administrată fie 150 mg (jumătate de 
comprimat) administrat dimineaţa şi 300 mg (un comprimat întreg) administrat seara sau 450 
mg (un comprimat şi jumătate) administrat o dată pe  zi aşa cum v -a recomandat medicul 
dumneavoastră.  
• Copii cu greutatea de cel puţin 14 kg şi mai mică de 20 kg: Doza obişnuită de Abacavir 
Aurobindo este de 300 mg pe zi. Aceasta poate fi administrată fie 150 mg (jumătate de 
comprimat) administrat de două ori pe zi, sau 300 mg (un comprimat întreg) administrat o dată 
pe zi aşa cum v -a recomandat medicul dumneavoastr ă. 
Comprimatul poate fi divizat în două doze egale.  
Pentru copiii cu vârsta de peste 3 luni şi greutatea sub 14 kg şi pentru acei pacienţi pentru care 
administrarea comprimatelor este inadecvată, poate fi verificat dacă există disponibile alte forme 
farmaceutice adecvate.  
Dacă utilizaţi mai mult Abacavir Aurobindo  decât trebuie  
Dacă luaţi din greșeală prea mult Abacavir Aurobindo, spuneţi medicului dumneavoastră sau 
farmacistului sau adresaţi -vă unităţii de primiri urgenţe a celui mai apropiat spital pentru recomandări 
ulterioare.  
Dacă uitaţi să luaţi Abacavir Aurobindo  
Dacă uitaţi să luaţi o doză din medicamentul dumneavoastră, luaţi -o imediat ce vă aduceţi aminte.  
Continuaţi apoi tratamentul ca înainte. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.  
Este important să luaţi Abacavir Aurobindo în mod regulat, pentru că administrarea neregulată poate 
creşte riscul de apariţie a reacţiilor de hipersensibilitate.  
Dacă încetaţi să luaţi Abacavir Aurobindo  
Dacă aţi încetat să luaţi Abacavir Aurobindo, indiferent de motiv, în special dacă dumneavoastră 
consideraţi că au apărut reacţii adverse sau din cauză că aveţi alte boli:  
Trebuie ca, înainte de a reîncepe tratamentul, să vă adresaţi medicului dumneavoastră.  
Medicul dumneavoastră va verifica dacă simptomele pe care le aveţi se datorează unei reacţii de  
hipersensibilitate. Dacă medicul dumneavoastră consideră că acesta ar putea fi motivul, vi se va  
spune să nu mai luaţi niciodată Abacavir Aurobindo sau oricare alt medicament care conţine 
abacavir (de exemplu, Triumeq, Trizivir sau Kivexa).  Este important să urmaţi acest sfat.  
Dacă medicul dumneavoastră vă va recomanda să reîncepeţi tratamentul cu Abacavir Aurobindo, este 
posibil să vi se ceară să luaţi prima doză într -un cadru în care se poate acorda, la nevoie, asistenţă 
medicală de urgenţă.  
4. Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate  
persoanele.  
În timpul terapiei pentru infecţia cu HIV poate să apară o creştere a greutăţii corporale, a concentraţiei  
lipidelor plasmatice şi a glicemiei. Aceasta este parţial asociată cu îmbunătăţirea stării de sănătate şi cu  
stilul de viaţă, şi, uneori, în cazul lipidelor plasmatice, cu administrarea medicamentelor folosite în  
tratamentul infecţiei cu HIV. Medicul dumneavoastră vă va supune unei evaluări în cazul în care apar  
aceste modificări.  
5  
În timpul tratamentului infecţiei cu HIV, poate fi dificil de stabilit dacă un simptom reprezintă o  
reacţie adversă a tratamentului cu Abacavir Aurobindo sau este determinat de alte medicamente pe 
care le luaţi, sau reprezintă un simptom al infecţiei cu HIV. Din acest motiv, este foarte important să 
informaţi medicul dumneavoastră referitor la orice modificări ale stării dumneavoastră de 
sănătate.  
Chiar și pacienții care nu au gena HLA -B*5701 pot dezvolta o reacție de hipersensibilitate  (o 
reacţie alergică gravă), reacție descrisă în acest prospect în cadrul chenarului la ,,Reacţii de  
hipersensibilitate”.  
Este important să citiţi şi să înţelegeţi informaţiile despre această reacţie gravă.  
Pe lângă reacţiile enumerate mai jos pentru Abacavir Aurobindo , pot să apară şi alte afecţiuni în 
timpul terapiei combinate din cadrul infecţiei cu HIV.  
Este important să citiţi informaţiile ulterioare de la acest pct. de la ,,Alte posibile reacţii adverse ale  
terapiei combinate din cadrul infecţiei cu HIV”.  
Reacţii de hipersensibilitate  
Abacavir Aurobindo conţine abacavir (care este, de asemenea, substanţa activă din componenţa 
Trizivir, Triumeq  şi Kivexa ). 
Abacavir poate cauza o reacție alergică gravă numită reacție de hipersensibilitate.  
Aceste reacții de hipersensibilitate au fost mai des întâlnite la persoane care iau medicamente care  
conțin abacavir.  
Cine poate dezvolta aceste reacţii adverse?  
Oricine ia Abacavir Aurobindo poate avea o reacţie de hipersensibilitate la abacavir, care poate 
pune în pericol viaţa dacă este continuată administrarea Abacavir Aurobindo.  
Există un risc mai mare de a dezvolta o astfel de reacţie de hipersensibilitate la abacavir, dacă aveţi  
o genă numită HLA -B*5701  (dar puteţi dezvolta această reacţie şi în absenţa acestei gene). Trebuie  
să fiţi testat pentru prezenţa acestei gene înainte de a vă fi prescris Abacavir Aurobindo. Dacă ştiţi 
că aveţi această genă, spuneţi medicului dumneavoastră înainte de a începe să luaţi Abacavir 
Aurobindo.  
Aproximativ 3 până la 4 pacienţi din 100 trataţi cu abacavir în cadrul unui studiu clinic, care nu  
aveau prezentă gena HLA -B*5701, au dezvoltat o reacţie de hipersensibilitate.  
Care sunt simptomele?  
Cele mai frecvente simptome sunt:  
• febră  (temperatură mare) şi erupţie pe piele . 
Alte simptome frecvente sunt:  
• greaţă (senzaţie de rău), vărsături (stare de rău), diaree sau durere abdominală (la nivelul  
stomacului), oboseală severă.  
Alte simptome includ:  
Dureri la nivelul încheieturilor şi muşchilor, umflare a gâtului, scurtare a respiraţiei, durere în gât,  
tuse, ocazional durere de cap, inflamaţie a ochilor (conjunctivită), ulceraţii la nivelul gurii, tensiune  
arterială mică, furnicături sau amorțeli la nivelul mâinilor sau picioarelor.  
Când apar aceste reacţii adverse?  
Reacţiile de hipersensibilitate pot să apară în orice moment al tratamentului cu Abacavir Aurobindo, 
dar cel mai probabil apar în decursul primelor 6 săptămâni după începerea tratamentului.  
Dacă aveţi în grijă un copil care este în tratament cu Abacavir Aurobindo, este important ca  
6 dumneavoastră să înţelegeţi informaţiile privind această reacţie de hipersensibilitate. Dacă  
copilul dumneavoastră prezintă simptomele descrise mai jos este esenţial să urmaţi  
instrucţiunile date.  
Adresaţi -vă imediat medicului dumneavoastră:  
1) dacă aveţi o erupţie pe piele, SAU  
2) dacă aveţi simptome din cel puţin 2 din următoarele grupuri:  
- febră  
- scurtare a respiraţiei, durere în gât sau tuse  
- greaţă, vărsături, diaree sau durere abdominală  
- oboseală severă, dureri în întregul corp sau o stare generală de rău.  
Medicul dumneavoastră vă poate sfătui să întrerupeţi administrarea Abacavir Aurobindo.  
Dacă aţi întrerupt tratamentul cu Abacavir Aurobindo  
Dacă aţi întrerupt tratamentul cu Abacavir Aurobindo din cauza unei reacţii de hipersensibilitate, nu 
trebuie să mai luaţi NICIODATĂ Abacavir Aurobindo sau oricare alt medicament care 
conţine abacavir (de exemplu, Trizivir, Triumeq sau Kivexa).  Dacă o faceţi, în decurs de câteva 
ore, poate apărea o prăbuşire a tensiunii arteriale, care poate conduce la deces.  
Dacă aţi încetat să luaţi Abacavir Aurobindo, indiferent de motiv, în special dacă motivul este 
reprezentat de faptul că dumneavoastră consideraţi că au apărut reacţii adverse sau din cauza altei 
boli: 
Discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte de a reîncepe tratamentul. Medicul dumneavoastră  
va verifica dacă simptomele pe care le aveţi se datorează unei reacţii de hipersensibilitate. Dacă  
medicul dumneavoastră consideră că acesta ar putea fi motivul, vi se va spune să nu mai luaţi  
niciodată Abacavir Aurobindo sau oricare alt medicament care conţine abacavir (de exemplu, 
Trizivir, Triumeq sau Kivexa).  Este important să urmaţi acest sfat.  
Ocazional, reacţiile de hipersensibilitate au apărut la pacienţi care au reînceput administrarea de  
medicamente care conțin abacavir, pacienţi care prezentaseră doar unul dintre simptomele descrise  
în Cardul de Avertizare, înainte de întreruperea tratamentului.  
Foarte rar, pacienții care au luat în trecut medicamente care conțin abacavir fără simptome de  
hipersensibilitate, au dezvoltat o reacție de hipersensibilitate când au reînceput administrarea  
acestor medicamente.  
Dacă medicul dumneavoastră vă va recomanda să reîncepeţi tratamentul cu Abacavir Aurobindo, 
este posibil să vi se ceară să luaţi prima doză într -un cadru în care se poate acorda, la nevoie, 
asistenţă medicală de urgenţă.  
Dacă sunteţi hipersensibil la Abacavir Aurobindo, returnaţi toate comprimatele neutilizate de 
Abacavir Aurobindo  pentru a fi eliminate în siguranţă.  Cereţi sfatul medicului dumneavoastră 
sau farmacistului.  
Ambalajul de Abacavir Aurobindo include un Card de Avertizare , pentru a vă reaminti 
dumneavoastră și  personalului medical de reacțiile de hipersensibilitate. Scoateți acest card și 
purtați -l în permanență cu dumneavoastră.  
Reacţii adverse frecvente  
Acestea pot afecta până la 1 din 10  pacienţi:  
• reacţie de hipersensibilitate  
• senzaţie de rău ( greaţă ) 
• durere de cap  
7 • stare de rău ( vărsături ) 
• diaree  
• scădere a poftei de mâncare  
• oboseală, lipsă de energie  
• febră (temperatură mare)  
• erupţie  trecătoare pe piele  
Reacţii adverse rare  
Acestea pot afecta până la 1 din 1000  pacienţi:  
• inflamaţie a pancreasului ( pancreatită ) 
Reacţii adverse foarte rare  
Acestea pot afecta până la 1 din 10000  pacienţi:  
• erupţie pe piele, care poate forma vezicule şi arată ca nişte ţinte mici (un punct întunecat,  
central, încercuit de o zonă deschisă la culoare, cu un cerc întunecat la margine) ( eritem   
polimorf ) 
• erupţie extinsă cu vezicule şi descuamări ale pielii, în special în jurul gurii, nasului, ochilor şi  
organelor genitale ( sindrom Stevens -Johnson ) şi o formă mai severă care provoacă descuamarea   
pielii pe mai mult de 30% din suprafaţa corpului ( necroliză epidermică toxică ) 
• acidoză lactică (concentraţie crescută de acid lactic în sânge)  
Contacţi imediat medicul, dacă observaţi oricare dintre aceste simptome.  
Dacă aveţi reacţii adverse  
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului , dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine  
gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect.  
Alte posibile reacţii adverse ale terapiei combinate din cadrul infecţiei cu HIV  
Tratamentul combinat, cum este cel cu Abacavir Aurobindo, poate determina condiţii pentru 
dezvoltarea altor afecţiuni în timpul tratamentului infecţiei cu HIV.  
Simptome de infecție și inflamație  
Infecţiile vechi se pot reactiva  
Pacienţii cu infecţie cu HIV avansată (SIDA) au un sistem imunitar slăbit şi sunt mai predispuşi să  
dezvolte infecţii grave ( infecţii oportuniste ). Când aceşti pacienţi încep tratamentul, pot constata că  
infecţii vechi, ascunse, se pot reactiva, determinând apariţia de semne şi simptome de inflamaţie.  
Aceste simptome sunt probabil datorate faptului că sistemul imunitar devine mai puternic, astfel încât  
organismul începe să lupte împotriva acestor infecţii. Simptomele includ de obicei febră  împreună cu  
unele din următoarele:  
• durere de cap  
• durere de stomac  
• dificultate în respiraţie  
În cazuri rare, pe măsură ce sistemul imunitar devine mai puternic, poate ataca de asemenea ţesutul  
sănătos din corp ( afecțiuni autoimune ). Simptomele afecţiunilor autoimune pot apărea la câteva luni  
după începerea tratamentului cu medicamente împotriva infecției cu HIV. Simptomele pot include:  
• palpitații (bătăi rapide sau neregulate) sau tremor  
• hiperactivitate (agitație și mișcare excesivă)  
• slăbiciune la nivelul mâinilor şi picioarelor care se deplasează în sus, spre trunchi  
Dacă aveţi orice simptome de infecţie în timp ce luaţi Abacavir Aurobindo:  
Spuneţi imediat medicului dumneavoastră.  Nu luaţi alte medicamente pentru tratarea infecţiei  
fără sfatul medicului dumneavoastră.  
8  
Este posibil să aveţi probleme cu oasele  
Unii pacienţi trataţi cu terapie combinată pentru infecţia cu HIV dezvoltă o afecţiune numită  
osteonecroză.  În cadrul acestei boli, o parte din ţesutul osos se distruge din cauza aportului redus de  
sânge către ţesutul osos. Pacienţii sunt mai expuşi riscului de a avea această afecţiune:  
• dacă au luat tratamentul combinat o perioadă lungă de timp  
• dacă iau concomitent medicamente antiinflamatoare, numite corticosteroizi  
• dacă consumă alcool etilic  
• dacă sistemul lor imunitar este foarte slăbit  
• dacă sunt supraponderali  
Semnele osteonecrozei includ:  
• rigiditate a articulaţiilor  
• disconfort şi durere (în special, la nivelul şoldului, genunchiului sau umărului)  
• dificultate la mişcare  
Dacă observaţi oricare dintre aceste simptome:  Spuneţi medicului dumneavoastră.  
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau 
asistentei medicale. Acestea includ orice  posibile  reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De 
asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la  
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale  din România  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
București 011478 - RO 
e-mail: adr@anm.ro  
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5. Cum se păstrează Abacavir Aurobindo  
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.  
Nu utilizaţi acest medicament  după data de expirare înscrisă pe blister și pe cutie  după EXP . Data de 
expirare se referă l a ultima zi a lunii respective.  
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.  
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
Ce conţine Abacavir Aurobindo  
- Substanța activă este abacavir sulfat.  
Fiecare comprimat filmat conţine abacavir 300 mg (sub formă de  sulfat).  
- Celelalte componente sunt : 
Nucleu:  Celuloză microcristalină (grad – 102), amidonglicolat de sodiu (Tip – A), dioxid de    
siliciu coloidal anhidru, stearat de magneziu . 
Film: Hipromeloză 2910, dioxid de titan (E171), triacetină, oxid galben de fer (E172), 
polisorbat 80 . 
Cum arată Abacavir Aurobindo  şi conţinutul ambalajului  
9  
Comprimat filmat (comprimate)  
Comprimate filmate de culoare galbenă, biconvexe, în formă de capsule, marcate cu ‘D’ și cu ‘300’ de 
o parte și de alta a liniei mediane pe o parte și plane și cu o linie mediană pe cealaltă parte. 
Comprimatul poate fi divizat în două doze  egale.  
Abacavir Aurobindo comprimate filmate sunt disponibile în cutii care conțin 60 de comprimate 
filmate.  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  şi fabrican ții 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
Aurobindo Pharma (Malta) Limited  
Vault 14, Level 2, Valletta Waterfront  
Floriana FRN 1913  
Malta  
Fabrican ții 
Aurobindo APL Swift Services (Malta) Limited  
HF26, Hal Far Industrial Estate, Hal Far,  
Birzebbugia,  
BBG 3000,  
Malta  
Generis Farmacêutica S.A.  
Rua João De Deus, nº 19, Venda Nova,  
2700 -487 Amadora,  
Portugalia   
Arrow Génériques  
26 avenue Tony Garnier,  
69007 Lyon  
Franța  
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub 
următoarele denumiri comerciale:  
Franța:   Abacavir Arrow 300 mg comprimé pelliculé sécable   
Portugalia:  Abacavir Generis  
România:  Abacavir Aurobindo 300 mg comprimate filmate  
Acest prospect a fost revizuit în mai 2024 .
1 
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 14852 /2023/01-02-03-04-05-06-07-08                         Anexa 1  
Prospect  
Prospect: Informaţii pentru pacient  
Abacavir/Lamivudină Mylan  600 mg/300 mg comprimate filmate  
abacavir/lamivudină  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament , 
deorece conţine informaţ ii importante pentru dumneavoastră . 
- Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi.  
- Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să -l daţi altor 
persoane. Le poate face rău, chi ar dacă au aceleaşi s emne de boală cu ale dumneavoastră.  
- Dacă manifestaţi orice  reacţii adverse , adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.  
IMPORTANT - Reacţii de hipersensibilitate  
Abacavir/Lamivudină Mylan  conţine abacavir . Unii pacien ți care iau abacavir pot dezvolta o 
reacţie de hipersensibilitate (o reacţie alergică gravă), care poate pune viaţa în pericol dacă continuă 
să ia medicament e care conțin abacavir.  Trebuie să citiţi cu atenţie toate informaţiile menţionate la  
“Reacţii de hipersensibilitate” din chenarul  de la pct. 4.  
Cutia de Abacavir/Lamivudină Mylan  conţine un Card de avertizare , pentru a vă reaminti 
dumneavoastră şi personalului medical despre reacţia de hipersensibilitate la abacavir. Purtați acest 
card în permanență cu dumneavoastră.  
Ce găsiţi în acest prospect:  
1. Ce este Abacavir/Lamivudină Mylan  şi pentru ce se  utiliz ează 
2. Ce trebuie să ştiţi î nainte să luați Abacavir/Lamivudină Mylan   
3. Cum să luați Abacavir/Lamivudină Mylan  
4. Reacţii  adverse posibile  
5. Cum se păstrează Abacavir/Lamivudină Mylan   
6. Conţinutul ambalajului şi alte i nformaţii  
1. Ce este Abacavir/Lamivudină Mylan  şi pentru ce se utilizează  
Abacavir/Lamivudină Mylan  se utilizează pentru tratamentul infecţiei cu HIV (virusul 
imunodeficienţei umane) la adulţi, adolescenţi şi copii cu greutatea de cel puţin 25 kg.  
Acest medicament  conţine două substanţe active care sunt utilizate în tratamentul infecţiei cu HIV: 
abacavir şi lamivudină. Acestea aparţin unei clase de medicamente antiretrovirale numite analogi 
nucleozidici inhibitori de revers transcriptază (INRT) .  
Abacavir/Lamivudin ă Mylan  nu vindecă complet infecţia cu HIV; medicamentul reduce încărcătura 
virală cu HIV şi o menţine la nivel scăzut. De asemenea, creşte numărul de celule CD4 din sânge. 
Celulele CD4 reprezintă un tip de globule albe din sânge care au un rol important ajutând organismul 
dumneavoastră să lupte împotriva infecţiilor.  
Nu toți pacienții răspund în același fel la tratamentu l cu acest medicament . Medicul dumneavoastră va 
urmări eficacitatea tratamentului.  
2 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luați  Abacavir/Lamivudină Mylan   
Nu luaţi Abacavir/Lamivudină Mylan :  
- dacă sunteţi alergic (hipersensibil ) la abacavir (sau la oricare alt medicament care conţine abacavir  
(de exemplu, abacavir/lamivudină, abacavir/lamivudină/zidovudină, 
abacavir/dolutegravir/lamivudină ), lamivudină sau la oricare dintre celelalte componente ale 
acestui medicament (enumerate  la pct. 6) .  
Citiţi cu atenţie toate informaţiile despre reacţiile de hipersensibilitate de la pct. 4.  
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă oricare dintre aceast e situaţi i sunt valabil e în cazul 
dumneavoastră. Nu luaţi acest medicament .  
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Abacavir/Lamivudină Mylan  
Unii dintre pacienţii care iau Abacavir/Lamivudină Mylan  sau alte tratamente combinate pentru 
infecţia cu HIV sunt mai expuşi riscului de apariţie a reacţiilor adverse. Trebuie să fiţi avizaţi  asupra 
riscurilor suplimentare:  
• dacă aveţi o afecţiune moderată sau severă la nivelul ficatului  
• dacă aţi avut vreodată afecţiuni la nivelul ficatului, incluzând hepatită B sau C (dacă aveţi 
infecţie cu virus hepatitic B, nu întrerupeţi tratamentul cu acest medicament  fără recomandarea 
medicului  dumneavoastră, deoarece puteţi avea o reactivare a hepatitei)  
• dacă sunteţi supraponderal  (în special dacă sunteţi femeie)  
• dacă aveţi probleme ale rinichilor  
Spuneţi medicului dumneavoastră dac ă cele enumerate mai sus sunt valabile în cazul 
dumneavoastră înainte să luați  Abacavir/Lamivudină Mylan . În timpul tratamentului, poate fi 
necesară efectuarea unor teste suplimentare, incluzând analize ale sângelui. Vezi pct. 4 pentru 
informaţii supliment are.  
Reacţii de hipersensibilitate la abacavir  
Chiar și pacienții care nu au prez entă gena HLA -B*5701, pot dezvolta o reacţie de hipersensibilitate 
(o reacţie alergică gravă).  
Citiţi cu atenţie toate informaţiile despre reacţiile de hipersensibilitate de la pct. 4 din acest  
prospect.  
Risc de infarct miocardic  
Nu se poate exclude posibilitatea ca abacavirul să crească riscul producerii unui infarct miocardic.  
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă aveţi probleme la nivelul inimii, f umaţi sau aveţi alte boli 
care vă pot creşte riscul de apariţie a unei afecţiuni la nivelul inimii, cum este tensiunea arterial ă mare , 
sau dacă aveţi diabet. Nu întrerupeţi administrarea acestui medicament decât la indicaţia medicului 
dumneavoastră.  
Urmăriţi a lte simptome importante  
La unii dintre pacienţii trataţi cu medicamente împotriva infecţiei cu HIV, pot să apară alte afecţiuni, 
care pot fi grave. Trebuie să fiţi informat asupra semnelor şi simptom elor importante care pot să apară 
în timp ce luaţi Abacavir/Lamivudină Mylan . 
Citiţi informaţiile de la pct. “Alte reacţii adverse posibile ale terapiei combinate a infecţiei cu 
HIV” la pct. 4 al acestui prospect.  
Protejarea altor persoane  
Infecţia cu HIV se răspândeşte prin contactul sexual cu o persoană care are această infecţie sau prin 
transfuzie de sânge contaminat (de exemplu, prin utilizarea aceloraşi ace). Puteţi transmite în 
continuare virusul HIV în timpul tratamentului cu acest me dicament, cu toate acestea , riscul este 
3 
diminuat prin tratament antiretroviral eficient. Discutaţi cu medicul dumneavoastră despre precauţiile 
necesare pentru a e vita infectarea altor persoane.  
Abacavir/Lamivudină Mylan  împreună cu alte medicamente  
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi orice alte medicamente sau aţi 
luat recent orice alte medicamente, inclusiv medicamente pe bază de plante sau dintre cele eliberate 
fără prescripţie medicală.  
Amintiţi -vă să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă începeţi administrarea unui 
medicament nou în timp ce luaţi Abacavir/Lamivudină Mylan . 
Aceste medicamente nu trebuie administrate concomitent cu Abacavir/Lamivudină Mylan :  
• emtricitabină, pentru tratamentul infecţiei cu HIV  
• alte medicamente care conţin lamivudină, pentru tratamentul infecţiei cu HIV sau a infecţiei cu 
virus hepatitic B  
• doze mari de trimetoprim/sulfametoxazol, un antibiotic  
• cladribină, utilizată pentru a tr ata leucemia cu celule păroase  
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă sunteţi tratat cu oricare dintre acestea.  
Unele medicamente interacţionează cu Abacavir/Lamivudină Mylan    
Acestea includ:  
• rifampicină,  pentru tratamentul infecțiilor bacteriene  
• fenobarbital sau fenitoină, pentru tratamentul epilepsiei.  
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi rifampicină, fenobarbital sau fenitoină. Este posibil ca  
medicul dumneavoastră să vă monitorizeze în timpul tratamentului cu abacavir/ lamivudină .  
• metadonă, utilizată ca substituent pentru heroină. Abacavirul creşte viteza eliminării metadonei 
din organismul dumneavoastră. Dacă luaţi metadonă, veţi fi monitoriz at pentru observarea 
eventualelor simptome ale sindromului de întrerupere. Poate fi necesară modificarea dozei 
dumneavoastră de metadonă.  
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi metadonă.  
• medicamente (de obicei lichide) care conţin sorbitol şi alţi alcooli derivaţi din zahăr  (precum 
xilitol, manitol, lactitol sau maltitol), utilizate în mod regulat  
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului  dacă sunteţi tratat cu oricare dintre aceste 
medicamente . 
• riociguat, pentru tratarea tensiunii arteriale mari în vasele de sânge (arterele pulmonare) care 
transportă sânge de la inimă la plămâni. Este posibil să fie necesar ca medicul dumneavoastră să 
vă reducă doza de riociguat, deoarece abacavirul poate crește concentrația din sânge a 
riociguatului.  
Sarcina  
Nu se recomandă utilizarea Abacavir/Lamivudină Mylan  în timpul sarcinii. Acest medicament 
poate  provoca reacţii adverse fătului. Dacă aţi luat abacavir/ lamivudină  în timpul sarcinii, medicul 
dumneavoastră vă poate solicita efectuarea periodică de analize de sânge şi alte teste diagnostice 
pentru monitorizarea dezvoltării copilului dumneavoastră. La copiii ai căror mame au luat INRT în 
timpul sarcinii, beneficiul pr otecţiei împotriva HIV a fost mai mare decât riscul de a prezenta reacţii 
adverse.  
Alăptarea  
Femeile infectate cu HIV nu trebuie să alăpteze copiii , pentru că infecţia cu HIV se poate transmite 
la copil prin laptele matern. Cantităţi mici din ingredient ele acestui medicament  pot trece în laptele 
matern.  
Dacă alăptaţi sau intenţionaţi să alăptaţi:  
Spuneţi imediat medicului dumneavoastră.  
4 
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor  
Abacavir/Lamivudină Mylan  poate cauza reacţii adverse care pot afecta abilitatea de a conduce s au 
folosi vehicule sau utilaje.  
Spuneţi medicului dumneavoastră despre abilitatea dumneavoastră de a conduce sau folosi vehicule 
sau utilaje în timp ce luaţi acest medicament.  
Abacavir/Lamivudină Mylan conţine Galben amurg (E110)  
Abacavir/Lamivudină Mylan conţine un colorant numit galben amurg (E110), care poate determina 
reacţii alergice la unele persoane.  
3. Cum să luaţi Abacavir/Lamivudină Mylan  
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v -a recomandat medicul dumneavoastră. 
Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul da că nu sunteţi sigur.  
Doza recomandată de Abacavir/Lamivudină Mylan  la adulţi, adolescenţi şi copii cu greut atea de 
cel puţin 25 kg sau peste, este  de un comprimat, o dată pe zi.  
Înghiţiţi comprimatul întreg, cu apă. Abacavir/Lamivudină Mylan  poate fi luat cu sau fără alimente.  
Luaţi periodic legătura cu medicul dumneavoastră  
Abacavir/Lamivudină Mylan  ajută la controlul bolii dumneavoastră. Trebuie să îl luaţi zilnic pentru a 
opri agravarea afecţiunii dumneavoastră. Este posibil să dezvoltaţi alte infecţii sau boli, legate de 
infecţia cu HIV.  
Rămâneţi în legătură cu medicul dumneavoastră şi nu opriţi administrarea 
Abacavir/Lamivudină Mylan fără avizul medicului dumneavoastră.  
Dacă luaţi mai mult decât trebuie din Abacavir/Lamivudină Mylan  
Dacă luaţi accidental prea mult Abacavir/Lamivudină Mylan , spuneţi medicului dumneavoastră sau 
farmacistului sau adresaţi -vă unităţii de primiri urgenţe a celui mai apropiat spital  pentru recomandări 
ulterioare.  
Dacă uitaţi să luaţi Abacavir/Lamivudină Mylan  
Dacă uitaţi să lua ţi o doză din medicamentul dumneavoastră, luaţi -o imediat ce vă aduceţi aminte. 
Continuaţi apoi tratamentul ca înainte. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.  
Este important să luaţi Abacavir/Lamivudină Mylan  în mod regulat, pentru că administrarea 
neregulată  poate creşte riscul de apariţie a reacţiilor de hipersensibilitate.  
Dacă încetaţi să luaţi Abacavir/Lamivudină Mylan  
Dacă aţi încetat să luaţi Abacavir/Lamivudină Mylan , indiferent de motiv, în special dacă 
dumneavoastră consideraţi că au apărut reacţii adverse sau din cauză că aveţi alte boli:  
Adresați -vă medicului dumneavoastră înainte de a reîncepe tratamentul . Medicul dumneavoastră 
va verifica dacă simptomele pe car e le aveţi se datorează unei reacţii de hipersensibilitate. Dacă 
medicul dumneavoastră consideră că acesta ar putea fi motivul, vi se va spune să nu mai luaţi 
niciodată acest medicament  sau oricare alt medicament care conţine abacavir (de exemplu, 
abacavir /lamivudină, abacavir/lamivudină/zidovudină, abacavir/dolutegravir/lamivudină ). Este 
important să urma ţi acest sfat.  
Dacă medicul dumneavoastră vă recomandă că puteți reîncepe tratamentul cu Abacavir/Lamivudină 
Mylan, este posibil să vi se ceară să luați primele doze într -un cadru unde să aveți acces imediat la 
îngrijire medicală, în cazul în care aveți nevoie.  
5 
4. Reacţii adverse posibile  
În timpul terapiei pentru infecţia cu HIV poate să apară o creştere a greutăţii corporale, a concentraţiei 
lipidelor plasmatice şi a glicemiei. Aceasta este parţial asociată cu îmbunătăţirea stării de sănătate şi cu 
stilul de viaţă, şi, uneori, în cazul lipidelor plasmatice, cu administrarea medicamentelor folosite în 
tratamentul infecţiei cu HIV. Medicul dumneavoastră vă va supune unei evaluări în cazul în care apar 
aceste modificări.  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
În timpul tratamentului infecţiei cu HIV, poate f i dificil de stabilit dacă un simptom reprezintă o 
reacţie adversă a tratamentului cu Abacavir/ Lamivudină  Mylan  sau este determinat de alte 
medicamente pe care le luaţi sau reprezintă un simptom al infecţiei cu HIV. Din acest motiv, este 
foarte important s ă spuneţi medicului dumneavoastră despre orice modificări ale st ării 
dumneavoastră de sănătate.  
Chiar și pacienții care nu au gena HLA -B*5701 pot dezvolta o reacție de hipersensibilitate (o reacţie 
alergică gravă), reacție descrisă în acest p rospect în cadrul chenarului la “ Reacţii de hipersensibilitate ”. 
Este foarte important să citiţi şi să înţelegeţi informaţiil e despre această reacţie gravă.  
Pe lângă reacţiile adverse enumerate mai jos pentru abacavir/ lamivudină , pot să apară şi alte 
afecţiuni în timpul terapiei combinate din cadrul infecţiei cu HIV.  
Este important să citiţi informaţiile ulterioare de la acest punct de la “Alte posibile reacţii adverse ale 
terapiei combinate din cadrul infecţiei cu HIV”.  
ȊNCETAȚI să luați medicamentul și adresați -vă imediat unui medic dacă prezentați oricare 
dintre următoarele reacții adverse:  
Frecvente  (pot afecta până la 1 din 10 pacienţi):  
• reacţii de hipersensibilitate (alergice). Vă rugăm să vedeţi chenarul de mai jos  “Reacţii de 
hipersensibilitate” pentru informaţii importante despre aceste simptome  
Reacţii de hipersensibilitate  
Abacavir/Lamivudină Mylan  conţine abacavir (care este, de asemenea, substanţa activă din 
componenţa  altor medicamente cum  sunt abacavir/lamivudină, abacavir/lamivudină/zidovudină, 
abacavir/dolutegravir/lamivudină ). Abacavir poate cauza o reacție alergică gravă numită  reacție 
de hipersensibilitate. Aceste reacții de hipersensibilitate au fost mai des înt âlnite la persoane care 
iau medicamente care conțin abacavir.  
Cine poate dezvolta aceste reacţii adverse?  
Oricine ia Abacavir/Lamivudină Mylan  poate dezvolta o reacţie de hipersensibilitate la abacavir, 
care îi poate pune viaţa în pericol, dacă continuă  să ia Abacavir/Lamivudină Mylan . 
Există un risc mai mare de a dezvolta această reacţie de hipersensibilitate la abacavir, dacă aveţi o 
genă numită HLA -B*5701 (dar puteţi dezvolta această reacţie şi în absenţa acestei gene). Trebuie 
să fiţi testat pentru prezenţa acestei gene înainte de a vă fi prescris Abacavir/Lamivudină Mylan . 
Dacă ştiţi că aveţi această genă, spuneţi medicului dumneavoastră înainte de a începe să luaţi 
Abacavir/Lamivudină Mylan . 
Aproximativ 3 până la 4 pacienţi din 100 trataţi cu abacavir în cadrul unui studiu clinic, care nu 
aveau prezentă gena HLA -B*5701, au dezvoltat o reacţie de hipersensibilitate.  
Care sunt simptomele?  
Cele mai frecvente simptome sunt:  
• febră (temperatură mare) şi erupţie  trecătoare  pe piele.  
6 
Alte simptom e frecvente sunt:  
• greaţă (senzaţie de rău), vărsături (stare de rău), diaree , durere abdominală (la nivelul 
stomacului),  oboseală severă . 
Alte simptome includ:  
Dureri la nivelul articulațiilor , ulceraţii la nivelul gurii , durere în gât , durere în piept, dificultate în 
respiraţie (probleme respiratorii), umflare  a mâinilor sau picioarelor, umflare  a glandelor (gât, mână 
sau vintre), tensiune arterială mică, inflamaţie a ochilor (conjunctivită), furnicături  sau amorțeli la 
nivelul mâinilor sau picioa relor . Semnele de probleme ale ficatului  includ îngălbenire  a pielii și a 
albului ochilor, urină închisă la culoare, scaune  deschise la culoare și semnele de probleme ale 
rinichilor includ producerea de urină în cantitate mic ă sau deloc sau  dureri de spate . Problemele 
ficatului sau rinichilor pot, de asemenea, să se observe în testele de sânge.  
Când apar aceste reacţii adverse?  
Reacţiile de hipersensibilitate pot să apară în orice moment al tratamentului cu acest medicament , 
dar cel mai probabil apar în decursul primelor 6 săptămân i după începerea tratamentului.  
Adresaţi -vă imediat medicului dumneavoastră:  
1. dacă  aveţi o erupţie  pe piele SAU  
2. dacă aveţi simptome din cel puţin 2 din grupurile următoare :  
- febră  
- scurtare a respiraţiei, durere în gât sau tuse  
- greaţă sau vărsături, diaree sau durere abdominală  
- oboseală severă sau dureri în întregul corp sau stare ge nerală de rău.  
Medicul dumneavoastră vă poate sfătui să întrerupeţi administrarea Abacavir/Lamivudină 
Mylan . 
Dacă aţi întrerupt tratamentul cu Abacavir/Lamivudină Mylan  
Dacă aţi întrerupt tratamentul cu Abacavir/Lamivudină Mylan  din cauza unei reacţii de 
hipersensibilitate, nu trebuie să  mai luaţi NICIODATĂ  Abacavir/Lamivudină Mylan  sau 
oricare alt medicament care conţine abacavir (de exemplu, abacavir/lamivudină , 
abacavir/lamivudin ă/zidovudin ă, abacavir/dolutegravir/lamivudin ă). Dacă o faceţi, în decurs 
de câteva ore, poate apărea o prăbuşire a tensiunii arteriale, care poate conduce la deces.  
Dacă aţi încetat să luaţi Abacavir/Lamivudină Mylan , indiferent de motiv, în special dacă motivul 
este reprezentat de faptul că dumneavoastră consideraţ i că au apărut reacţii ad verse sau din cauza 
altei boli:  
Discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte de a reîncepe tratamentul. Medicul dumneavoastră 
va verifica dacă simptomele pe care le aveţi se datorează unei reacţii de hipersensibilitate. Dacă 
medicul  dumneavoastră consideră că acesta ar putea fi motivul, vi se va spune să nu mai luaţi 
niciodată Abacavir/Lamivudină Mylan  sau oricare alt medicament care conţine abacavir (de 
exemplu, abacavir/lamivudină, abacavir/lamivudină/zidovudină, 
abacavir/dolutegravir/lamivudină ). Este important să urmaţi acest sfat.  
Ocazional, reacţiile de hipersensibilitate au apărut la pacienţi care au reînceput administrarea de 
medicamente care conțin abacavir, pacienţi care pr ezentaseră doar unul dintre simptomele descrise 
în Cardul de Avertizare, înainte  de întreruperea tratamentului.  
Foarte rar, pacienții care au luat în trecut medicamente care conțin abacavir fără simptome de 
hipersensibilitate, au dezvoltat o reacție de hi persensibilitate când au reînceput administrarea 
acestor medicamente.  
7 
Dacă medicul dumneavoastră vă va recomanda să reîncepeţi tratamentul cu Abacavir/Lamivudină 
Mylan , este  posibil să vi se ceară să luaţi prima doză într -un cadru în care se poate acorda, la 
nevoie, asistenţă medicală  de urgenţă.  
Dacă prezentați o reacție de hipersensibil itate  la Abacavir/Lamivudină Mylan , returnaţi toate 
comprimatele neutilizate  pentru a fi eliminate în siguranţă. Cereţi sfatul medicului 
dumneavoastră sau farmacis tului.  
Ambalajul de Abacavir/Lamivudină Mylan  include un Card de Avertizare , pentru a vă reaminti 
dumneavoastră și personalului medical de reacțiile de hipersensibilitate. Purtați  acest card  în 
permanență cu dumneavoastră.   
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 pacienţi) : 
• umflare  a ploapelor, feţei, buzelor, gurii, limbii sau gâtului, care poate cauza dificultate la înghiţire 
sau la respiraţie.  
Adresaţi -vă cât mai repede posibil medicului dumneavoastră dacă prezentaţi oricare dintre 
reacţiile adverse descrise mai jos:  
Mai puţin frecvente ( pot afecta până la 1 din 100 pacienţi):  
• număr redus de celule albe, se poate vedea  în testele de sânge, ceea  ce crește riscul de infecții 
(neutropenie, limfopenie)  
• scăderea numărului de celule din sânge implicate în coagularea sângelui, care determină vânătăi 
neașteptate sau sângerări pentru mai mult timp decât normalul ( trombocitopenie ). 
Rare ( pot afecta până la 1 din 1000 pacienţi):  
• inflamaţie a pancreasului (pancreatită) . Puteţi întâmpina dureri severe de stomac care radiază în 
spate, să aveţi un stomac umflat şi tare şi să vă simţiţi bolnav şi cu o stare generală de rău.  
• tulburări ale ficatului , cum sunt icterul, mărirea ficatului sau ficat gras, inflamaţia ficatului 
(hepatită). V ă puteţi simţi rău, puteţi observa o îngălbenire a pielii şi a albului ochilor, să aveţi 
scaune de culoare deschisă, urină închisă la culoare şi dureri severe de stomac.    
• distrugere a ţesutului muscular  (rabdomioliză) . Puteţi avea dureri musculare, mai ales la nivelul 
umerilor, coapselor sau a zonei de jos a spatelui, slăbiciune sau probleme în mişcarea mâinilor sau 
picioarelor, urină închisă la culoare şi urin ă în cantitate redusă sau deloc.  
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 pacienţi):  
• erupţie trecătoare pe piele, care poate forma vezicule şi arată ca nişte ţinte mici (un punct 
întunecat , central, încercuit de o zonă deschisă la culoare, cu un cerc întunecat la margine) (eritem 
polimorf)  
• erupţie extinsă cu vezicule şi descuamări ale pielii, în special în jurul gurii, nasului, ochilor şi 
organelor genitale (sindrom Stevens -Johnson) şi o for mă mai severă care provoacă descuamarea 
pielii pe mai mult de 30% din suprafaţa corpului (necroliză epidermică toxică)  
• acidoză lactică (exces de acid lactic în sânge)  
• incapacitatea  măduvei osoase de a produce celule roşii noi (aplazie eritrocitară pură), aceasta se 
poate observa în testele de sânge. Vă puteţi simţi obosit, letargic şi să observaţi o paloare anormală 
a pielii  
• amorţeală,  furnicături la nivelul pielii   
Alte posibile r eacţii adverse  
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10  pacienţi):   
• durere de cap  
• stare de rău (vărsături )  
• senzaţie de rău (greaţă )  
• diaree  
• dureri la nivelul stomacului  
8 
• scădere a poftei de mâncare  
• oboseală, lipsă de energie  
• febră ( temperatură mare)  
• stare generală de rău  
• tulburări ale somnului (insomnie )  
• durere musculară şi disconfort  
• durere articulară  
• tuse  
• iritaţie sau secreţie nazală  
• erupţie trecătoare pe piele  
• cădere a părului  
Mai puţin frecvente pot afecta până la 1 din 100 pacienţi  şi se pot observa în testele de sânge:  
• un număr mic de globule roşii în sânge ( anemie ) 
• o creştere a valorilor serice ale enzimelor ficatului  
Rare pot afecta până la 1 din 1000 pacienţi  şi se pot observa în testele de sânge:  
• creştere a concentraţiei unei enzime numită amilază . 
Dacă aveţi reacţii adverse  
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine 
gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect.  
Alte posibile reacţii adverse ale terapiei combin ate din cadrul infecţiei cu HIV  
Tratamentul combinat, cum este şi cel cu Abacavir/ Lamivudină  Mylan , poate determina dezvoltarea 
altor afecţiuni în timpul tratamentului infecţiei cu HIV.  
Simptome de infecție și inflamație  
Infecțiile vechi se pot reactiva  
Pacienţii cu infecţie HIV avansată (SIDA) au un  sistem imunitar slăbit şi sunt mai predispuşi să 
dezvolte infecţii grave ( infecţii oportuniste ). Aceste tipuri de infecţii pot să fi fost “tăcute” şi 
nedetectate de sistemul imunitar slăbit, înainte de începerea tratamentului. După iniţierea 
tratamentului , sistemul imunitar devine mai puternic, astfel încât organismul începe să lupte împotriva 
infecțiilor, determinând apariţia de semne şi simptome de inflamaţie. Simptomele includ de obicei 
febră împreună cu unele din următoarele:  
• durere de cap  
• durere de stomac  
• dificultate în respiraţie  
În cazuri rare, pe măsură ce sistemul imunitar devine mai puternic, poate ataca de asemenea ţesutul 
sănătos din corp ( afecțiuni autoimune ). Simptomele afecţiunilor autoimune pot apărea la câteva luni 
după începerea tratame ntului cu medicamente împotriva infecției cu HIV. Simptomele pot include:  
• palpitații (bătăi rapide sau neregulate  ale inimii ) sau tremor  
• hiperactivitate (agitație și mișcare excesivă)  
• slăbiciune la nivelul mâinilor şi picioarelor care se deplasează în s us, spre trunchi  
Dacă aveţi orice simptome de infecţie  și inflamație sau dacă observaţi oricare dintre simptomele 
menţionate mai sus:  
Spuneţi imediat medicului dumneavoastră. Nu luaţi alte medicamente pentru tratarea 
infecţiei fără sfatul medicului dumn eavoastră.  
Este posibil să aveţi probleme cu oasele  
Unii pacienţi trataţi cu terapie combinată pentru infecţia cu HIV dezvoltă o afecţiune numită 
osteonecroză . În cadrul acestei boli, o parte din ţesutul osos se distruge din cauza aportului redus de 
sânge c ătre ţesutul osos. Pacien ţii sunt mai expu şi riscului de a avea aceast ă afecţiune:  
9 
• dacă au luat tratamentul combinat o perioad ă lungă de timp  
• dacă iau concomitent medicamente antiinflamatoare numite corticosteroizi  
• dacă consum ă alcool etilic  
• dacă sistemul lor imunitar este foarte sl ăbit 
• dacă sunt supraponderali.  
Semnele osteonecrozei includ:  
• rigiditate a articula ţiilor 
• disconfort şi durere ( în special la nivelul şoldului, genunchiului sau um ărului)  
• dificultate la mi şcare.  
Dacă observa ţi oricare dintre aceste simptome:  
Spune ţi medicului dumneavoastr ă. 
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului . 
Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta 
reacţiile adverse direct la  
Agenţia Naţională  a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale  din România  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
București 011478 - RO 
e-mail:   adr@anm.ro . 
http://www.anm.ro.  
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţ a 
acestui medicament.  
5. Cum se păstrează Abacavir/Lamivudină Mylan  
A nu se l ăsa acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.  
Nu utiliza ţi acest medicament dup ă data de expirare înscris ă pe cutie  după „EXP” . Data de expirare se 
refer ă la ultima zi a lunii respective.  
A se păstra la temperaturi sub 25ºC. A se păstra comprimatele în flaconul original, bine închis, pentru 
a fi protejate de umiditate.  
Nu arunca ţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întreba ţi farmacistul cum s ă 
arunca ţi medicamentele pe care nu le mai folosi ţi. Aceste m ăsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
Ce con ţine Abacavir/Lamivudină Mylan  
Fiecare comprimat filmat  conține  abacavir 600 mg şi lamivudin ă 300 mg.  
Celelalte componente sunt celuloz ă microcristalin ă, crospovidonă, povidonă, alcool izopropilic, stearat 
de magneziu,  oxid galben  de fier (E  172), hipromeloză, dioxid de titan, macrogol , Galben amurg lac 
de aluminiu  (E 110) (Vezi pct. 2 „Abacavir/L amivudin ă Mylan conține Galben amurg (E  110)”) , 
polisorbat.  
Cum arat ă Abacavir/Lamivudină Mylan  şi con ţinutul ambalajului  
10 
Comprimatele filmate de Abacavir/Lamivudină Mylan 600  mg/300  mg sunt de culoare portocalie, sub 
formă de capsulă , biconvexe , marcate cu „300” pe o față şi „600” pe cealaltă față.  
Comprimatele filmate de Abacavir/Lamivudină Mylan 600  mg/300  mg sunt disponibile în cutii cu 
blistere conținând 30, 60 şi 90 comprimate filmate sau în flacoane de plastic conținând 30 comprimate 
filmate.  
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
Mylan Pharmaceuticals Limited  
Damastown Industrial Park  
Mulhuddart, Dublin 15  
Dublin  
Irlanda  
Fabrican ții 
Mylan S.A.S.  
117 Allée des Parcs  
Saint -Priest  
69800  
Franța  
Gerard Laboratories  
Unit 35/36 Baldoyle Industr ial Estate  
Baldoyle, Dublin 13  
Irlanda  
Mylan Hungary Kft/Mylan Hungary Ltd  
Mylan utca 1, Kom árom, 
H-2900,  
Ungaria  
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spaţiului  Economic European și în Regatul  
Unit (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri comerciale:  
Estonia    Abacavir/Lamivudine Mylan  
Lituania   Abacavir/Lamivudine Mylan 600 mg/300 mg plėvele dengtos tabletės  
Letonia    Abacavir/Lamivudine Mylan  600 mg/300 mg apvalkotās tabletes  
Bulgaria   Abacavir/Lamivudine Mylan  600 mg/300 mg Film -coated Tablets  
Rom ânia  Abacavir/Lamivudină Mylan  600 mg/300 mg  comprimate filmate  
Croația     Abakavir/Lamivudin Mylan  600 mg/300 mg filmom obložene tablete  
Regatul Unit    Abacavir/Lamivudine Mylan  600 mg/300 mg Film -coated  tablets  
(Irlanda de Nord)   
Acest prospect a fost revizuit  în ianuarie 2023.
1 AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 13677/2021/01-02-03                                                    Anexa 1 
Prospect 
Prospect: Informații pentru pacient  
Abacavir/Lamivudină Stada 600 mg/300 mg comprimate filmate 
abacavir/lamivudină 
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a î ncepe să luați acest medicament deoarece 
conține informații importante pentru dumneavoastră.  
 Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiț i. 
 Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau 
asistentei medicale. 
 Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu  trebuie să-l dați altor 
persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleași semne de b oală ca dumneavoastră. 
 Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în a cest prospect. Vezi pct. 4. 
IMPORTANT — Reacţii de hipersensibilitate 
Abacavir/Lamivudină Stada conține abacavir . Unele persoane care iau abacavir pot dezvolta o reacţie 
de hipersensibilitate  (o reacţie alergică gravă), care  poate pune viaţa în pericol d acă continuă să ia 
medicamente care conțin abacavir. Trebuie să citiţi cu atenţie toa te informaţiile menţionate la , ,Reacţii de hipersens ibilitate” de la pct. 
4. 
Cutia de Abacavir/Lamiv udină Stada conține un Card de avertizare , pentru a vă reaminti dumneavoastră 
şi personalului medica l despre reacţia de hipersensibilitate la  abacavir. Detaşţi şi p ăstrați acest card 
asupra dumneavoastră tot timpul.  
Ce găsiți în acest prospect  
1. Ce este Abacavir/Lamivudină Stada  și pentru ce se utilizeaz ă 
2. Ce trebuie să știți înainte să luați Abacavir/Lamivudină Sta da  
3. Cum să luați Abacavir/Lamivudină Stada   
4. Reacții adverse posibile 
5. Cum se păstrează Abacavir/Lamivudină Stada   
6. Conținutul ambalajului și alte informații   
1. Ce este Abacavir/Lamivudină Stada și pentru ce se utilizează  
Abacavir/Lamivudină Stada se utili zează pentru tratamentul infe cţiei cu HIV (virusul 
imunodeficienţei umane) la adulţi, adolescenţi şi copii cu greu tatea de cel puţin 25 kg . 
Abacavir/Lamivudină Stada conţin e două substanţe active care su nt utilizate în tratamentul infecţiei cu 
HIV: abacavir şi lamivudină. Acestea aparţin unei clase de medi camente antiretrovirale numite analogi 
nucleozidici inhibitori de revers transcriptaz ă (INRT ). 
Abacavir/Lamivudină Stada nu vind ecă complet infecţia cu HIV; m edicamentul scade încărcătura virală 
cu HIV şi o menţine la nivel scăzut. De asemenea, creşte număru l de celule CD4 din sânge. 
Celulele CD4 reprezintă un tip de globule albe din sânge care a u un rol important ajutând organismul 
dumneavoastră să lupte împotriva infecţiilor. 
2 Nu toți pacienții răspund în acela și fel la tratamentul cu Abac avir/Lamivudină Stada. Medicul 
dumneavoastră va monitoriza eficacitatea tratamentului.  
2. Ce trebuie să știți înainte să luați Abacavir/Lamivudină Sta da 
Nu luați Abacavir/Lamivudină  Stada:  
 dacă sunteţi alergic  (hipersensibil)  la abacavir sau la oricare alt medicament care conţine abacavi r, 
lamivudină sau oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6) 
Citiţi cu atenţie toa te informaţiile despre reacţia de hiperse nsibilitate de la pct. 4.  
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă oricare dintre aceste si tuaţii sunt valabile în cazul   
dumneavoastră. Nu luaţi Abacavir/Lamivudină Stada. 
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Abacavir/Lamivudină Stada Unii dintre pacienţii care iau a bacavir/lamivudină Stada sau al te tratamente combinate pentru infecţia cu 
HIV sunt mai expuşi riscului d e apariţie a reacţiilor adverse g rave. Trebuie să fiţi av izaţi asupra riscurilor 
suplimentare: 
 dacă aveți afecțiuni moderate sau severe la nivelul ficatului  
 dacă aţi avut vreodată afecţiuni la nivelul ficatului , inclusiv hepatită B sau  C (dacă aveţi infecţie 
cu virus hepatitic B, nu întreru peţi tratamentul cu Abacavir/La mivudină Stada fără recomandarea 
medicului dumneavoastră, deoarece puteţi avea o reactivare a he patitei) 
 dacă sunteţi obez  (în special dacă sunteţi femeie)  
 dacă aveţi probleme ale rinichilor 
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă cele enumerate mai sus sun t valabile în cazul 
dumneavoastră înainte să utilizaţi Abacavir/Lamivudină Stada. În timpul tratamentului,  poate fi 
necesară efectuarea unor teste s uplimentare, incluzând analize ale sângelui. Vezi pct. 4  pentru 
informaţii suplimentare. 
Reacţii de hipersensibilitate la abacavir 
Chiar și pacienții care nu au prezentă gena HLA-B*5701 pot dezv olta o reacţie de  hipersensibilitate (o 
reacţie alergică gravă).  Citiţi cu atenţie toa te informaţiile despre reacţiile de hiper sensibilitate de la pct. 4 din  acest 
prospect. 
Risc de infarct miocardic 
Nu se poate exclude posibilitate a ca abacavir să crească riscul  producerii unui infarct miocardic. 
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă aveţi probleme ale inimii, dacă fumați, sau aveţi  alte boli care 
vă pot creşte riscul de apariţie  a unei afecţiuni la nivelul in
imii, cum este hipertensiunea arterială, sau 
dacă aveţi diabet. Nu întrerupeţi administrarea de Abacavir/Lam ivudină Stada decât la indicaţia 
medicului dumneavoastră. 
Urmăriți alte simptome importante 
Unii dintre pacienţii trataţi cu  medicamente împotriva infecţie i cu HIV, pot dezvolta alte afecţiuni, care 
pot fi grave. Trebuie să fiţi info rmat asupra semnelor şi simpt omelor importante care pot să apară în timp 
ce luaţi Abacavir/Lamivudină Stada. 
Citiţi informaţiile de la pct. ,,Alte reacţii adverse posibile ale terapiei combinate  a infecţiei cu HIV” la 
pct. 4 al acestui prospect. 
Protejarea altor persoane 
Infecţia cu HIV se răspândeşte prin contactul sexual cu o perso ană care are această infecţie sau prin 
transfuzie de sânge contaminat  (de exemplu, prin utilizarea ace loraşi ace infectate). Puteţi transmite în 
continuare virusul HIV în timpul tratamentului cu acest medicam ent, totuși, riscul este diminuat prin 
tratament antiretroviral eficien t. Discutaţi cu medicul dumneav oastră despre precauţiil e necesare pentru a 
evita infectarea altor persoane. 
3 Abacavir/Lamivudină Stada împ reună cu alte medicamente 
Vă rugăm să spuneţi medicului dum neavoastră sau farmacistului d acă luaţi orice alte 
medicamente, sau aţi luat recent orice alte med icamente, inclusiv medicament e din  plante sau dintre cele 
eliberate fără prescripţie medicală. 
Amintiţi-vă să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistulu i dacă începeţi administrarea unui 
medicament nou în timp ce luaţi Abacavir/Lamivudină Stada.  
Aceste medicamente nu trebuie administrate concomitent cu Abaca vir/Lamivudină Stada: 
 emtricitabină, pentru tratamentul infecţiei cu HIV 
 alte medicamente care conţin lamivudină, pentru tratamentul infecţiei cu HIV  sau infecţiei cu  
virus hepatitic B 
 doze mari de trimetoprim/sulfametoxazol , un antibiotic 
 cladribină, utilizată pentru a trata leucemia cu celule păroase 
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă sunteţi tratat cu oricare dintre acestea. 
Unele medicamente interacţionează cu Abacavir/Lamivudină Stada 
Acestea includ:  
 fenitoină , pentru tratamentul  epilepsiei . 
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi fenitoină.  Este posibil ca medicul dumneavoastră  să 
vă monitorizeze în timpul tratame ntului cu Abacavir/Lamivudină Stada. 
 metadonă, utilizată ca  substituent pentru heroină. Abacavirul creşte viteza eliminării metadonei  
din organismul dumneavoastră. Dacă luaţi metadonă, veţi fi moni torizat pentru observarea 
eventualelor simptome ale sindrom ului de întrerupere. Poate fi necesară modificarea dozei 
dumneavoastră de metadonă. 
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi metadonă. 
Sarcina 
Nu se recomandă utilizarea Abacavir/Lamivudină Stada în timpul sarcinii.  Abacavir/Lamivudină 
Stada şi medicamentele similare pot provoca reacţii adverse făt ului. Dacă rămâneţi gravidă în timpul 
tratamentului cu Abacavir/Lamivudină Stada, medicul dumneavoast ră poate să vă recomande efectuarea 
regulată a unor analize ale sânge lui și alte investigaţii supli mentare pentru a se asigura că fătul se dezvoltă 
normal. La copiii ale căror mame au luat  INRT  în timpul sarcinii, benefic iile protecției împotriva 
infecției cu HIV depășesc risc urile asociate cu reacțiile adver se. 
Alăptarea 
Femeile infectate cu HIV nu t rebuie să alăpteze copiii, pentru că infecţia cu HI V se poate transmite la 
copil prin laptele matern. Cantităţi mici din componentele medi camentului Abacavir/Lamivudină Stada 
pot trece în laptele matern. 
Dacă alăptați sau ur mează să alăptați: 
Spuneţi imediat medic ului dumneavoastră. 
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor Abacavir/Lamivudină Stada poate cauza reacţii adverse care pot afecta abilitatea de a  conduce sau folosi 
vehicule sau utilaje. 
Spuneţi medicului dumneavoastră  despre abilitatea dumneavostră de  a conduce sau folosi vehicul e sau 
utilaje în timp ce luaţi Ab acavir/Lamivudină Stada. 
Informaţii importante privind une le componente ale comprimatelo r de Abacavir/Lamivudină 
Stada 
Abacavir/Lamivudină Stada conţin e un colorant numit galben amur g (E 110), care poate determina reacţii 
alergice. 
4 Abacavir/Lamivudină Stada conţine sodiu  
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per doză, adică practic „nu conţine sodiu”. 
3. Cum să luați Abacavir/Lamivudină  Stada  
Luaţi întotdeauna acest medicamen t exact aşa cum v-a recomandat  medicul dumneavoastră . 
Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistu l dacă nu sunteţi sigur. 
Doza recomandată de Abacavir/Lamivudină Stada la adulţi, adoles cenţi şi copii cu greutatea de cel 
puţin 25 kg sau peste, este de un comprimat, o dată pe zi.  
Înghiţiţi comprimatul întreg, cu apă. Abacavir/Lamivudină Stada  poate fi luat cu sau fără alimente. 
Luaţi periodic legătura cu medicul dumneavoastră 
Abacavir/Lamivudină Stada ajută la controlul bolii dumneavoastr ă. Trebuie să îl luaţi zilnic pentru a opri 
agravarea afecţiunii dumneavoas tră. Este posibil să dezvoltaţi alte infecţii sau boli, legate de infecţia cu 
HIV. Rămâneţi în legătură cu medicul d umneavoastră şi nu opriţi admi nistrarea Abacavir/Lamivudină 
Stada  fără avizul medicului dumneavoastră. 
Dacă luaţi mai mult Abacavir/La mivudină Stada decât trebuie 
Dacă luaţi accidental prea mult Abacavir/Lamivudină Stada, spun eţi medicului dumneavoastră sau 
farmacistului sau adresaţi-vă unităţii de primiri urgenţe a cel ui mai apropiat spita l pentru recomandări 
ulterioare. 
Dacă uitaţi să luaţi Abacavir/Lamivudină Stada 
Dacă uitaţi să luaţi o doză, lua ţi-o imediat ce vă aduceţi amin te. Continuaţi apoi trata mentul ca înainte. Nu 
luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.  
Este important să luaţi Abacavir /Lamivudină Stada în mod regula t, pentru că administrarea neregulată 
poate creşte riscul de apariţie  a reacţiilor de hipersensibilit ate. 
Dacă încetaţi să luaţi Abacavir/Lamivudină Stada 
Dacă aţi încetat să luaţi Abacavi r/Lamivudină Stada indiferent de motiv, în special dacă dumneavoastră 
consideraţi că au apărut reacţii adverse sau din cauză că aveţi  alte boli: 
Adresați-vă medicului dumneavoastr ă înainte de a reîncepe trata mentul . Medicul  dumneavoastră va 
verifica dacă simptomele pe care  le aveţi se datorează unei rea cţii de hipersensibi litate. Dacă medicul 
dumneavoastră consideră că acesta ar putea fi motivul, vi se va spune să nu mai luaţi niciodată 
Abacavir/Lamivudină Stada sau ori care alt medicament care conţi ne abacavir . Este important să  
urmaţi acest sfat. 
Dacă medicul dumneavoastră vă recomandă că puteți reîncepe trat amentul cu Abacavir/Lamivudină 
Stada, este posibil să vi ceară să luați primele doze într-un c adru unde să aveți acces imediat la îngrijire 
medicală, în cazul în care aveți nevoie.  Dacă aveți orice întrebări supl imentare cu privire la utilizare a acestui medicament, 
adresați-vă medicului dumneavoast ră, farmacistului sau asistent ei medicale. 
4. Reacții adverse posibile  
În timpul tratamentului pentru i nfecția cu HIV poate să apară o
creștere în greutate și în nivelul de lipide și 
glucoză din sânge. Aceasta este parțial determinată de imbunătă țirea stării de sănătate și a modului de viață 
iar, în cazul lipidelor sangvine, uneori chiar de medicamentelo r pentru HIV. Medicul dumneavoastră vă va 
5 face teste de laborator pentru a urmări aceste modificări. 
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele. 
Atunci când sunteți tratat pentr u infecția cu HIV, poate fi dif icil de stabilit dacă un simptom reprezintă o 
reacţie adversă a tratam entului cu Abacavir/Lamivudină Stada sa u este determinat de alte medicamente 
pe care le luaţi sau reprezintă un simptom al infecţiei cu HIV.  Din acest motiv, este  foarte important să 
spuneţi medicului dumneavoastră despre orice modificări ale stă rii dumneavoastră de sănătate . 
Chiar și pacienții care nu au gena HLA-B*5701 pot totuși dezvol ta o reacție de  hipersensibilitate (o 
reacţie alergică gravă), descrisă în acest prospect în cadrul c henarului la  ,,Reacţii de hipersensibilitate”. 
Este important să citiţi şi să înţelegeţi informaţiile despre această reacţie gravă. 
Pe lângă reacţiile adverse enumer ate mai jos pentru Abacavir/La mivudină Stada Stada , pot să  apară 
şi alte afecţiuni în timpul terapiei combinate din cadrul infec ţiei cu HIV. 
Este important să citiţi informa ţiile ulterioare de la acest pu nct de la ,,Alte posib ile reacţii a dverse ale 
terapiei combinate din cad rul infecţiei cu HIV”. 
Reacţii de hipersensibilitate 
Abacavir/Lamivudină Stada  conține abacavir . Abacavir poate cauza o reacție alergică gravă 
cunoscută ca reacție de hipersensibilitate. Aceste reacții de h ipersensibilitate au fost mai des întâlnite 
la persoane care iau medicamente care conțin abacavir.  
Cine poate dezvolta aceste reacţii adverse? 
Oricine ia Abacavir/Lamivudină StadaStada poate dezvolta o reac ţie de hipersensib ilitate la abacavir, 
care îi poate pune viaţa în pericol în cazul în care continuă s ă ia Abacavir/Lamivudină Stada. 
Există un risc mai mare de a d ezvolta această reacţie de hipers ensibilitate la abac avir, dacă aveţi o 
genă numită HLA-B*5701  (dar puteţi dezvolta această re acţie şi în absenţa acestei gen e). Trebuie să 
fiţi testat pentru prezenţa acest ei gene înainte de a vi se pre scrie Abacavir/Lamivudină Stada. Dacă 
ştiţi că aveţi această genă, s puneţi medicului dumneavoastră în ainte de a începe să luaţi 
Abacavir/Lamivudină Stada . 
Aproximativ 3 până la 4 pacienţi din 100 trataţi cu abacavir în  cadrul unui studiu clinic, care nu aveau 
prezentă gena HLA-B*5701, au dezvoltat o reacţie de hipersensib ilitate. 
Care sunt simptomele? 
Cele mai frecvente simptome sunt: 
 Febră  (temperatură mare) și erupție trecătoare pe piele
. 
Alte simptome frecvente sunt: 
 greaţă (senzaţie de ră u), vărsături (stare de rău), diaree sau durere abdominală (la nivelul 
stomacului), oboseală severă. 
Alte simptome includ: 
Dureri la nivelul încheieturilor  şi muşchilor, umflare a gâtulu i, scurtare a respiraţiei, durere în gât, 
tuse, ocazional durere de cap, in flamaţie a ochilor (conjunctiv ită), ulceraţii la nivelul gurii, tensiune 
arterială mică, furnicături sau amorțeli la nivelul mâinilor sa u picioarelor. 
Când apar aceste reacţii adverse? 
6 Reacţiile de hipersensibilitate p ot să apară în orice moment al  tratamentului cu Abacavir/Lamivudină 
Stada, dar cel mai probabil apar în decursul primelor 6 săptămâ ni după începerea tratamentului. 
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră: 
1 dacă aveţi o erupţie pe piele SAU 2 dacă aveţi simptome din cel puţin 2 din grupurile următoare : 
- febră 
- dificultăţi de respiraţie,  durere în gât sau tuse 
- greaţă sau vărsături, diaree sau durere abdominală 
- oboseală severă sau dureri în î ntregul corp sau stare general ă de rău. 
Medicul dumneavoastră vă poate sf ătui să întrerupeţi administra rea Abacavir/Lamivudină 
Stada. 
Dacă aţi întrerupt t ratamentul cu Abacavir/Lamivudină Stada 
Dacă aţi întrerupt tratamentul cu  Abacavir/Lamivudină StadaStad a din cauza unei reacţii de 
hipersensibilitate, nu trebuie să mai luaţi NICIODATĂ Abacavir/Lamivudină Stada sau  oricare 
alt medicament care conţine abacavir . Dacă o faceţi, în decurs de câteva ore, poate apărea o 
prăbuşire a tensiunii arterial e, care poate conduce la deces. 
Dacă aţi încetat să luaţi Abacavi r/Lamivudină Stada indiferent de motiv, în special dacă motivul este 
reprezentat de faptul că dumneav oastră consideraţi că au apărut  reacţii advers e sau din cauza altei boli: 
Discutaţi cu medicul dumneavoast ră înainte de a reîncepe tratam entul . Medicul dumneavoastră 
va verifica dacă simptomele pe care le aveţi se datorează unei reacţii de hiperse nsibilitate. Dacă 
medicul dumneavoastră consideră că acesta ar putea fi motivul, vi se va spune să nu mai luaţi 
niciodată Abacavir/Lamivudină Stada sau oricare alt medicament care conţine abacavir . Este 
important să urmaţi acest sfat. 
Ocazional, reacţiile d e hipersensibilitate au apărut la pacienţ i care au reînceput administrarea de 
medicamente care conțin abacavir, pacienţi care prezentaseră do ar unul dintre simptomele descrise în 
Cardul de Avertizare, înainte d e întreruperea tr atamentului. 
Foarte rar, pacienții care au lua t în trecut medicamente care c onțin abacavir fără simptome de 
hipersensibilitate, au dezvolta t o reacție de hipersensibilitat e când au reînceput administrarea acestor 
medicamente.  
Dacă medicul dumneavoastră vă recomandă să reîncepeţi tratament ul cu Abacavir/Lamivudină Stada, 
este posibil să vi se ceară să luaţi prima doză într-un cadru î n care să vi se poată acorda, la nevoie, 
asistenţă medicală de urgenţă. 
Dacă sunteţi hipersensibil la abacavir/lamivudină, înapoiați to ate comprimatele neutilizate de 
Abacavir/Lamivudină Stada pentr u a fi eliminate în siguranță . Cereţi sfatul medicului 
dumneavoastră sau farmacistului. 
Ambalajul de Abacavir/Lami vudină Stada include un Card de Avertizare , pentru a vă reaminti 
dumneavoastră și personalului medical de reacțiile de hipersens ibilitate. Acest card conține 
informații importante privind sigu ranța, păstrați-l cu dumneavo stră în orice moment . 
Reacţii adverse frecvente 
Acestea pot afecta până la 1 din 10  persoane: 
 reacție de hipersensibilitate 
 durere de cap 
7  stare de rău (vărsături) 
 senzaţie de rău (greaţă) 
 diaree 
 dureri la nivelul stomacului 
 scădere a poftei de mâncare 
 oboseală, lipsă de energie 
 febră (temperatură mare) 
 stare generală de rău 
 tulburări ale somnului (insomnie) 
 durere musculară şi disconfort 
 dureri articulare 
 tuse 
 iritaţie sau secreţie nazală 
 erupție pe piele 
 cădere a părului. 
Reacţii adverse mai puţin frecvente 
Acestea pot afecta până la 1 din 100  persoane și pot fi evidențiate prin teste de sânge: 
 un număr mic de celule roşii în sânge (anaemie) au un număr mic  de celule albe în sânge  
( neutropenie ) 
 creştere a valorilor serice ale enzimelor ficatului 
 scădere a numărului de celule din sânge implicate în coagularea  sângelui ( trombocitopenie ). 
Reacţii adverse rare 
Acestea pot afecta până la 1 din 1000  persoane: 
 afecţiuni ale ficatului, cum sunt  icterul, mărirea ficatului sa u ficat gras, inflamaţia ficatului  
( hepatită) 
 inflamaţie a pancreasului ( pancreatit ă) 
 distrugere a ţesutului muscular. 
Reacţiile adverse rare care pot f i evidenţiate prin teste de sâ nge sunt: 
 creştere a concent raţiei unei enzime numită amilază. 
Reacţii adverse foarte rare 
Acestea pot afecta până la 1 din 10000  persoane: 
 furnicături şi amorţeli la nivelul pielii (furnicături și înțep ături) 
 senzaţie de slăbiciune  la nivelul membrelor 
 erupţie pe piele, care poate forma vezicule şi arată ca nişte ţ inte mici (un punct întunecat, central, 
încercuit de o zonă deschisă la culoare, cu un cerc întunecat l a margine) (eritem polimorf) 
 erupţie extinsă cu vezicule şi descuamări ale pielii, în specia l în jurul gurii, nasului, ochilor şi 
organelor genitale ( Sindrom Stevens–Johnson ), şi o formă mai severă care provoacă descuamarea 
pielii pe mai mult de 30% din supra faţa corpului ( necroliză toxică epidermic ă). 
 acidoză lactică (exces de acid lactic în sânge) 
Adresați-vă imediat medicului dum neavoastră, dacă observaţi ori care dintre aceste simptome. 
O reacţie adversă foarte rară car e poate fi evidenţiată printr- un test de sânge este: 
 incapacitatea măduvei osoase de a produce celule roşii noi (apl azie eritrocitară pură). 
Dacă aveţi reacţii adverse 
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului  dacă vreuna dintre reac ţiile adverse devine gravă 
sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect. 
8 Alte posibile reacţii adverse ale terapiei combinate din cadrul  infecţiei cu HIV 
Tratamentul combinat, cum este şi cel cu abacavir/lamivudină po ate determina dezvolta rea altor afecţiuni 
în timpul tratamentului infecţiei cu HIV. 
Simptome de infecție și inflamație 
Infecțiile vechi se pot reactiva 
Pacienţii cu infecţie cu HIV ava nsată (SIDA) au un sistem imuni tar slăbit şi sunt mai predispuşi să 
dezvolte infecţii grave ( infecţii oportuniste ). Aceste tipuri de infecţii pot să fi fost “tăcute” şi nedetec tate 
de sistemul imunitar slăbit, înai nte de începerea tratamentului . După iniţierea tratamentului, sistemul 
imunitar devine mai puternic, astfel încât organismul începe să  lupte împotriva inf ecțiilor, determinând 
apariţia de semne şi simptome de inflamaţie. Simptomele includ de obicei febră  împreună cu unele din 
următoarele: 
 durere de cap 
 durere de stomac 
 dificultate în respiraţie 
În cazuri rare, pe măsură ce sistemul imunitar devine mai puter nic, poate ataca de asemenea țesuturi 
sănătoase din corp ( afecțiuni autoimune ). Simptomele afecţiunilor autoimune pot apărea la câteva luni 
după începerea tratamentului cu medicamente împotriva infecției  cu HIV. Simptomele pot include: 
 palpitații (bătăi rapide sau nere gulate ale inimii) sau tremor  
 hiperactivitate (agitație și mișcare excesivă) 
 slăbiciune la nivelul mâinilor şi  picioarelor care se deplaseaz ă în sus, spre trunchi. 
Dacă aveţi orice simptome de infe cţie și inflamație sau dacă ob servaţi oricare dintre simptomele 
menţionate mai sus: Spuneţi imediat medic ului dumneavoastră.  Nu luaţi alte medicamente pen tru tratarea infecţiei fără 
sfatul medicului dumneavoastră. 
Este posibil să aveţi probleme cu oasele 
Unii pacienţi trataţi cu terapie c ombinată pentru infecţia cu H IV dezvoltă o afecţiune numită 
osteonecroză. În cadrul acestei boli, o parte din ţesutul osos se distruge din cauza aportului redus de sânge 
către ţesutul osos. Pacienţii sunt mai expuşi riscului de a ave a această afecţiune: 
 dacă au luat tratamentul combinat o perioadă lungă de timp 
 dacă iau concomitent medicamente  antiinflamatoare numite cortic osteroizi 
 dacă consumă alcool etilic 
 dacă sistemul lor imunita r este foarte slăbit 
 
dacă sunt supraponderali. 
Semnele osteonecrozei includ: 
 rigiditate a articulaţiilor 
 disconfort şi durere (în special la nivelul şoldului, genunchiu lui sau umărului) 
 dificultate la mişcare. 
Dacă observaţi oricare dintre aceste simptome: 
Spuneţi medicului dumneavoastră . 
Raportarea reacțiilor adverse 
Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. Acestea 
includ orice reacţii a dverse nemenţionate în acest prospect. De  asemenea, puteţi rapor ta reacţiile adverse 
direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale c ărui detalii sunt publicate pe web-site-ul 
9 Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medical e http://www.anm.ro/. Raportând 
reacţiile adverse, pute ţi contribui la fur nizarea de informaţii  suplimentare privind siguranţa acestui 
medicament. 
5. Cum se păstrează Abacavir/Lamivudină  Stada  
A nu se lăsa acest medi cament la vederea şi îndemâna copiilor. 
Nu utilizaţi acest medicament după  data de expirare înscrisă pe  cutie şi blister după EXP. 
Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective. 
Nu utilizaţi acest medicament după  data de expirare înscrisă pe  cutie şi flacon după EXP. 
Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective. 
Acest medicament nu necesită c ondiții speciale  de păstrare. 
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsur i vor ajuta la protejarea mediului. 
6. Conținutul ambalajului și alte informații  
6.1 Ce conţine Abacavir/Lamivudina 
Stada StadaStada  
 Fiecare comprimat filmat de Abacavir/Lamivudina Stada conţine s ubstanţa activă 
abacavir 600 mg din şi lamivudină 300 mg. 
• Celelalte componente sunt celuloză microcristalină PH 102 ( E460), celuloză microcristalină PH 200 
(E460), amidonglicolat de sodiu (tip A), povidonă K 90 (E 1201) , stearat de magneziu (E470b), 
hipromeloză 5, macrogol 400 (E1521), dioxid de titan (E171), ga lben amurg FCF lac de aluminiu (E110) 
Cum arată Abacavir/Lamivudina Stada şi conţinutul Stada  ambalajului 
ComprimateleStada filmate de Abacavir/Lamivudina Stada sunt în formă de capsulă modificată, 
biconvexe, de culoare portocalie , cu dimensiunile de 19,4 mm x 10,4 mm. 
Este posibil ca nu toate mărimile  de ambalaj să fie comercializ ate. 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă Stada M&D S.R.L.  
Strada Sfȃntul Elefterie Nr. 18,  Partea A, etaj 1, Sect. 5, Buc uresti, 050525 
Romȃnia 
Fabricanţii 
Remedica IP Limited 
Europe Industrial Estate, Aharnon Street, Limassol, 3502 
Cipru 
Stada Arzneimittel AG 
Stadastrasse 2-18, Bad Vilbel, 61118 
Germania 
Stada Arzneimittel GmbH 
Muthgasse 36/2, Doebling, Vienna, 1190 
10 Austria 
Clonmel Healthcare Limited 
3 Waterford Road, Clonmel, Co. Tipperary, E91 D768 
Irlanda 
Centrafarm Services B.V. Nieuwe Donk 9, Etten-Leur, Noord-Brabant, 4879 AC 
Olanda 
Acest medicament este autorizat în statele membre ale SEE sub u rmătoarele denumiri: 
Olanda                                 Abacavir/Lamivudine CF  600/300 mg,filmomhulde tabletten 
Belgia                                  Abacavir/ Lamivudine EG 600mg/300mg filmomhulde tabletten 
Luxemburg                          Abacavir/ Lamivudine EG 60 0mg/300mg comprimé pelliculé 
Austria                                 Abacavir/Lamivudin STA DA 600 mg/300 mg Filmtabletten 
Danemarca                           Abacavir/Lamivudine STADA 
Finlanda                               Abacavir/Lamivudine STA DA 600 mg/ 300 mg kalvopäällysteinen tabletti 
Franta                                   Abacavir/Lamivudine E G 600 mg/300 mg, comprimé pelliculé 
Ungaria                                Abacavir/Lamivudine Sta da 
Irlanda                                 Abacavir/Lamivudine Cl onmel 600/300 mg film-coated tablets 
Italia                                     ABACAVIR e LAMIVUDI NA EG 
Polonia                                 Abacavir/Lamivudine STA DA 
Suedia                                  Abacavir/Lamivudine STA DA 600 mg/ 300 mg filmdragerad tablet 
Slovenia                               Abakavir/lamivudin STADA  600 mg/300 mg filmsko obložene tablete 
Spania                                  Abacavir/Lamivudina STA DA 600 mg/300 mg comprimidos recubiertos con 
película EFG Romania                              Abacavir/Lamivudina Stada 600mg/300mg comprimate filmate 
Acest prospect a fost revizuit în Ianuarie 2021.
1  
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢ Ă NR. 11655/2019/01-02-03-04                                               Anexa 1 
Pros pect
Prospect: Informații pentru utilizator  
Abacavir/Lamivudină Terapia 600 mg/300 mg comprimate filmate 
abacavir/lamivudină 
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a î ncepe să luați acest medicament 
deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.  
 Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiț i. 
 Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. 
 Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu  trebuie să-l dați altor 
persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleași semne de b oală ca dumneavoastră. 
 Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în a cest prospect. Vezi pct. 4. 
IMPORTANT — Reacţii de hipersensibilitate 
Abacavir/Lamivudină Terapia conține abacavir (care este, de asemenea, o substanţă activă în 
medicamente, cum sunt Trizivir, Triumeq şi Ziagen ). Unele persoane care iau abacavir pot dezvolta 
o reacţie de hipersensibilitate  (o reacţie alergică gravă), care le poate pune viaţa în perico l dacă 
continuă să ia medicamente  care conțin abacavir. 
Trebuie să citiţi cu atenţie toa te informaţiile menţionate la , ,Reacţii de hipersensibilitate” de la 
pct. 4.  Cutia de Abacavir/Lamiv udină Terapia conține un Card de avertizare , pentru a vă reaminti 
dumneavoastră şi personalului medical despre reacţia de hiperse nsibilitate la abacavir. Detaşaţi-l şi 
păstrați acest card asupra dumneavoastră tot timpul.  
Ce găsiți în acest prospect  
1. Ce este Abacavir/Lamivudină Terapia  și pentru ce se utilize ază 
2. Ce trebuie să știți înainte să luați Abacavir/Lamivudină Ter apia   
3. Cum să luați Abacavir/Lamivudină Terapia   
4. Reacții adverse posibile 
5. Cum se păstrează Abacavir/Lamivudină Terapia   
6. Conținutul ambalajului și alte informații 
1. Ce este Abacavir/Lamivudină Terapia și pentru ce se utilizea ză 
Abacavir/Lamivudină Terapia se utilizează pentru tratamentul in fecţiei cu HIV (virusul 
imunodeficienţei umane) la adulţi, adolescenţi şi copii cu greu tatea de cel puţin 25 kg . 
Abacavir/Lamivudină Terapia con ţine două substanţe active care sunt utilizate în tratamentul infecţiei 
cu HIV: abacavir şi lamivudină. Acestea aparţin unei clase de m edicamente antiretrovirale numite 
analogi nucleozidici inhibitori de revers transcriptaz ă (INRT ). 
Abacavir/Lamivudină Terapia nu vi ndecă complet infecţia cu HIV;  medicamentul scade încărcătura 
virală cu HIV şi o menţine la nivel scăzut. De asemenea, creşte  numărul de celule CD4 din sânge. 
Celulele CD4 reprezintă un tip de celule  albe din sânge care au un rol important ajutând organismul 
dumneavoastră să lupte împotriva infecţiilor. 
2 Nu toți pacienții răspund în acela și fel la tratamentul cu Abac avir/Lamivudină Terapia. Medicul 
dumneavoastră va monitoriza e ficacitatea tratamentului. 
2. Ce trebuie să știți înainte să luați Abacavir/Lamivudină Ter apia 
Nu luați Abacavir/Lamivudină  Terapia:  
 dacă sunteţi alergic  la abacavir (sau la oricare alt medicament care conţine abacav ir - de 
exemplu, Trizivir, Triumeq  sau Ziagen ), lamivudină sau oricare dint re celelalte componente ale 
acestui medicament (e numerate la pct. 6) 
Citiţi cu atenţie toa te informaţiile despre reacţia de hiperse nsibilitate de la pct. 4.  
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă oricare dintre aceste si tuaţii sunt valabile în cazul   
dumneavoastră. Nu luaţi Abacavir/Lamivudină Terapia. 
Atenţionări şi precauţii 
Unii dintre pacienţii care iau A bacavir/Lamivudină Terapia sau alte tratamente combinate pentru 
infecţia cu HIV sunt mai expuşi riscului de apariţie a reacţiil or adverse. Trebuie să  fiţi avizaţi asupra 
riscurilor suplimentare: 
 dacă aveți afecțiuni moderate sau severe la nivelul ficatului  
 dacă aţi avut vreodată afecţiuni la nivelul ficatului , inclusiv hepatită B sau C (dacă aveţi 
infecţie cu virus hepatitic B, nu  întrerupeţi tratamentul cu Ab acavir/Lamivudină Terapia fără 
recomandarea medicului dumneavoastră, deoarece puteţi avea o re activare a hepatitei) 
 dacă sunteţi supraponderal  (în special dacă sunteţi femeie)  
 dacă aveţi probleme ale rinichilor 
Spuneţi medicului dumneavoastră da că cele enumerate mai sus sun t valabile în cazul 
dumneavoastră înainte să utilizaţi Abacavir/Lamivudină Terapia.  În timpul tratamentului,  poate fi 
necesară efectuarea unor teste s uplimentare, incluzând analize ale sângelui. Vezi pct. 4  pentru 
informaţii suplimentare. 
Reacţii de hipersensibilitate la abacavir Chiar și pacienții care nu au prezentă gena HLA-B*5701 pot dezv olta o reacţie de  hipersensibilitate 
(o reacţie alergică gravă). Citiţi cu atenţie to ate informaţiile despre reacţiile de hipers ensibilitate de la pct. 4 din acest 
prospect.  
Risc de infarct miocardic 
Nu se poate exclude posibilitate a ca abacavir să crească riscul  producerii unui infarct miocardic. 
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă aveţi probleme ale inimii, dacă fumați, sau aveţi  
alte 
boli care vă pot creşte riscul d e apariţie a unei afecţiuni la nivelul inimii, cum este tensiunea  arterială  
mare , sau dacă aveţi diabet . Nu întrerupeţi administrarea de Abacavir/Lamivudină Terapia d ecât la 
indicaţia medicului dumneavoastră. 
Urmăriți alte simptome importante 
Unii dintre pacienţii trataţi cu  medicamente împotriva infecţie i cu HIV, pot dezvolta alte afecţiuni, 
care pot fi grave. Tre buie să fiţi informat asupra semnelor şi simptomelor importante care pot să apară 
în timp ce luaţi Abacavir /Lamivudină Terapia. 
Citiţi informaţiile de la pct. ,, Alte reacţii adverse posibile ale terapiei combinate a infecţiei cu 
HIV” la pct. 4 al acestui prospect. 
Protejarea altor persoane 
Infecţia cu HIV se răspândeşte prin contactul sexual cu o perso ană care are această infecţie sau prin 
transfuzie de sânge contaminat  (de exemplu, prin utilizarea ace loraşi ace infectate). Puteţi transmite în 
continuare virusul HIV în timpul tratamentului cu acest medicam ent, totuși, riscul este diminuat prin 
tratament antiretroviral eficien t. Discutaţi cu medicul dumneav oastră despre precauţiile necesare 
pentru a evita infectarea altor persoane. 
Abacavir/Lamivudină Terapia î mpreună cu alte medicamente 
3 Vă rugăm să spuneţi medicului dum neavoastră sau farmacistului d acă luaţi orice alte 
medicamente, sau aţi luat recent orice alte med icamente, inclusiv medicament e din  plante sau dintre 
cele eliberate fără prescripţie medicală.  Amintiţi-vă să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistulu i dacă începeţi administrarea unui 
medicament nou în timp ce luaţi Abacavir/Lamivudină Terapia. 
Aceste medicamente nu trebuie administrate concomitent cu Abaca vir/Lamivudină Terapia: 
 emtricitabină, pentru tratamentul infecţiei cu HIV 
 alte medicamente care conţin lamivudină, pentru tratamentul infecţiei cu HIV  sau a infecţiei cu  
virus hepatitic B 
 doze mari de trimetoprim/sulfametoxazol , un antibiotic 
 cladribină, utilizată pentru a trata leucemia cu celule păroase 
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă sunteţi tratat cu oricare dintre acestea. 
Unele medicamente interacţionează cu Abacavir/Lamivudină Terapi a 
Acestea includ:  
 fenitoină , pentru tratamentul  epilepsiei . 
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi fenitoină.  Este posibil ca medicul dumneavoastră  
să vă monitorizeze în timpul trat amentului cu Abacavir/Lamivudi nă Terapia. 
 metadonă, utilizată ca  substituent pentru heroină. Abacavirul creşte viteza eliminării 
metadonei  din organismul dumneavoastră. Dacă luaţi metadonă, veţi fi moni torizat pentru 
observarea eventualelor simptome ale sindromului de întrerupere . Poate fi necesară modificarea 
dozei dumneavoastră de metadonă. 
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi metadonă. 
• medicamente (de obicei lichide) care conţin sorbitol şi alţi alcooli derivaţi din zahăr (precum 
xilitol, manitol, lactitol sau maltitol), utilizate în mod regu lat  
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă sunteţi tratat cu oricare dintre aceste 
medicamente. 
Sarcina 
Nu se recomandă utilizarea Abacavir/Lamivudină Terapia în timpu l sarcinii.  
Abacavir/Lamivudină Terapia şi m edicamentele similare pot provo ca reacţii adverse fătului. Dacă aţi 
luat Abacavir/Lamivudină Terapia în timpul sarcinii, medicul du mneavoastră vă poate solicita 
efectuarea periodică de analize de sânge şi alte teste diagnost ice pentru monitorizarea dezvoltării 
copilului dumneavoastră. La cop iii ai căror mame au luat INRT î n timpul sarcinii, beneficiul protecţiei 
împotriva HIV a fost mai mare decât riscul de a prezenta reacţi i adverse. 
Alăptarea 
Femeile infectate cu HIV nu t rebuie să alăpteze copiii, pentru că infecţia cu HI V se poate transmite 
la copil prin laptele matern. C antităţi mici din componentele m edicamentului Abacavir/Lamivudină 
Terapia pot trece în laptele matern. 
Dacă alăptați sau ur mează să alăptați: 
Spuneţi imediat medic ului dumneavoastră. 
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor 
Abacavir/Lamivudină Terapia poat e cauza reacţii adverse care po t afecta abilitatea de a conduce sau 
folosi vehicule sau utilaje. 
Spuneţi medicului dumneavoastră  despre abilitatea dumneavoastră d e a conduce sau folosi vehicu le 
sau utilaje în timp ce luaţi Ab acavir/Lamivudină Terapia. 
Abacavir/Lamivudină Terapia conţi ne un colorant numit galben am urg (E110) 
Abacavir/Lamivudină Terapia con ţine un colorant numit galben am urg (E 110), care poate determina 
reacţii alergice la unele persoane. 
4  
3. Cum să luați Abacavir/Lamivudină  Terapia  
Luaţi întotdeauna acest medicamen t exact aşa cum v-a recomandat  medicul dumneavoastră . 
Discutaţi cu medicul dumneavoast ră sau cu farmacistul dacă nu s unteţi sigur. 
Doza recomandată de Abacavir/Lamivudină Terapia la adulţi, adol escenţi şi copii cu 
greutatea de cel puţin 25 kg sau  peste, este de un comprimat, o  dată pe zi. 
Înghiţiţi comprimatul întreg, cu apă. Abacavir/Lamivudină Terap ia poate fi luat cu sau fără 
alimente. 
Luaţi periodic legătura cu medicul dumneavoastră 
Abacavir/Lamivudină Terapia ajut ă la controlul bolii dumneavoas tră. Trebuie să îl luaţi zilnic 
pentru a opri agravare a afecţiunii dumneavoastră. Este posibil să dezvoltaţi alte infecţii sau 
boli, legate de i nfecţia cu HIV. 
Rămâneţi în legătură cu medicul d umneavoastră şi nu opriţi admi nistrarea  
Abacavir/Lamivudină Terapia  fără avizul medicului dumneavoastră. 
Dacă luaţi mai mult Abacavir/Lamivudină Terapia decât trebuie 
Dacă luaţi accidental prea mult Abacavir/Lamivudină Terapia, sp uneţi medicului 
dumneavoastră sau farmacistului sau adresaţi-vă unităţii de pri miri urgenţe a celui mai apropiat 
spital pentru recomandări ulterioare. 
Dacă uitaţi să luaţi Abacavir/Lamivudină Terapia Dacă uitaţi să luaţi o doză, lua ţi-o imediat ce vă aduceţi amin te. Continuaţi apoi tra tamentul ca înainte. 
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. 
Este important să luaţi Abacavir /Lamivudină Terapia în mod regu lat, pentru că administrarea 
neregulată poate creşte riscul  de apariţie a reac ţiilor de hipe rsensibilitate. 
Dacă încetaţi să luaţi Abacavir/Lamivudină Terapia 
Dacă aţi încetat să luaţi Abacavi r/Lamivudină Terapia indiferen t de motiv, în special dacă 
dumneavoastră consideraţi că au  apărut reacţii ad verse sau din cauză că aveţi alte boli: 
Adresați-vă medicului dumneavoastr ă înainte de a reîncepe trata mentul . Medicul  dumneavoastră 
va verifica dacă simptomele pe care le aveţi se datorează unei reacţii de hiperse nsibilitate. Dacă 
medicul dumneavoastră consideră că acesta ar putea fi motivul, vi se va spune să nu mai luaţi 
niciodată Abacavir/Lamivudină T erapia sau oricare alt medicamen t care conţine abacavir (de 
exemplu, Trizivir, Triumeq sau Ziagen).  Este important să  urmaţi acest sfat. 
Dacă medicul dumneavoastră vă recomandă că puteți reîncepe trat amentul cu Abacavir/Lamivudină 
Terapia, este posibil să vă ceară să luați primele doze într-un  cadru unde să aveți acces imediat la 
îngrijire medicală, în cazul  în care aveți nevoie. 
4. Reacții adverse posibile  
În timpul tratamentului pentru i nfecția cu HIV poate să apară o  creștere în greutate și în nivelul de 
lipide și glucoză din sânge. Aceasta este parțial determinată d e îmbunătățirea stării de sănătate și a 
modului de viață iar, în cazul li pidelor sangvine, uneori chiar  de medicamentele pentru HIV. Medicul 
dumneavoastră vă va face teste de laborator pentru a urmări ace ste modificări. 
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Atunci când sunteți tratat pentr u infecția cu HIV, poate fi dif icil de stabilit dacă un simptom reprezintă 
5 o reacţie adversă a tratamentului cu Abacavir/Lamivudină Terapi a sau este determinat de alte 
medicamente pe care le luaţi sau reprezintă un simptom al infec ţiei cu HIV. Din acest motiv, este  
foarte important să spuneţi medic ului dumneavoastră despre oric e modificări ale stării 
dumneavoastră de sănătate . 
Chiar și pacienții care nu au gena HLA-B*5701 pot totuși dezvol ta o reacție de  hipersensibilitate (o 
reacţie alergică gravă), descrisă în acest prospect în cadrul c henarului la  ,,Reacţii de 
hipersensibilitate”. 
Este important să citiţi şi să înţelegeţi informaţiile despre a ceastă reacţie gravă. 
Pe lângă reacţiile adverse enumer ate mai jos pentru Abacavir/La mivudină Terapia , pot să  apară 
şi alte afecţiuni în timpul terapiei combinate din cadrul infec ţiei cu HIV. 
Este important să citiţi informa ţiile ulterioare de la acest pu nct de la ,,Alte posib ile reacţii a dverse ale 
terapiei combinate din cad rul infecţiei cu HIV”. 
Reacţii de hipersensibilitate 
Abacavir/Lamivudin ă Terapia conține abacavir (care este, de asemenea,  substanţa activă din 
medicamentele  Trizivir, Triumeq şi Ziagen ). Abacavir poate cauza o reacție alergică gravă 
cunoscută ca reacție de hipersensibilitate.  Aceste reacții de hipersens ibilitate au fost mai des 
întâlnite la persoane care iau medicamente care conțin abacavir . 
Cine poate dezvolta aceste reacţii adverse? 
Oricine ia Abacavir/Lamivudină T erapia poate dezvolta o reacţie  de hipersensibilitate la 
abacavir, care îi poate pune viaţa în pericoldacă continuă să i a Abacavir/Lamivudină Terapia. 
Există un risc mai mare de a dezvolta această reacţie de hipersensibilitate  la abacavir, dacă 
aveţi o genă numită HLA‐B*5701 (dar puteţi dezvolta această reacţie şi în absenţa acestei 
gene). Trebuie să fiţ
i testat pentru prezenţa acestei gene înainte de a vi se prescrie 
Abacavir/Lamivudin ă Terapia. Dacă ştiţi că aveţi această genă, spuneţi medicului 
dumneavoastră înainte de a începe să luaţi Abacavir/Lamivudină Terapia . 
Aproximativ 3 până la 4 pacienţi din 100 trataţi cu abacavir în  cadrul unui studi u clinic, care nu 
aveau prezentă gena HLA-B*5701, au dezvoltat o reacţie de hiper sensibilitate. 
Care sunt simptomele? 
Cele mai frecvente simptome sunt: 
 Febră  (temperatură mare) și erupție trecătoare pe piele . 
Alte simptome frecvente sunt: 
 greaţă (senzaţie de rău), vărsăt uri (stare de rău), diaree sau durere abdominală (la nivelul 
stomacului), oboseală severă. 
Alte simptome includ: 
Dureri la nivelul încheieturilor  şi muşchilor, umflare a gâtulu i, dificultăţi de respiraţie, durere în 
gât, tuse, ocazional durere de cap, inflamaţie a ochilor (conju nctivită), ulceraţii la nivelul gurii, 
tensiune arterială mică, furnică turi sau amorțeli la nivelul mâ inilor sau picioarelor. 
Când apar aceste reacţii adverse? 
Reacţiile de hipersensi bilitate pot să apară în orice moment al  tratamentului cu 
Abacavir/Lamivudină Terapia, dar cel mai probabil apar în decur sul primelor 6 săptămâni după 
începerea tratamentului. 
6  
Adresaţi-vă imediat medi cului dumneavoastră: 
1 dacă aveţi o erupţie pe piele SAU 2 dacă aveţi simptome din cel puţin 2 din grupurile următoare : 
- febră 
- dificultăţi de respiraţie, durere în gât sau tuse 
- greaţă sau vărsături, diaree sau durere abdominală 
- oboseală severă sau dureri în întregul corp sau stare generală de rău. 
Medicul dumneavoastr ă vă poate sfătui să întrerupe ţi administrarea  Abacavir/Lamivudină 
Terapia. 
Dacă aţi întrerupt tratamentul cu Abacavir/Lamivudină Terapia 
Dacă aţi întrerupt tratamentul cu  Abacavir/Lamivudină Terapia d in cauza unei reacţii de 
hipersensibilitate, nu trebuie să mai luaţi NICIODATĂ Abacavir/Lamivudină Terapia s au 
oricare alt medicament care conţine abacavir (de exemplu, Trizi vir, Triumeq sau Ziagen).  
Dacă o faceţi, în decurs de câteva ore, poate apărea o scădere marcată a tensiunii arteriale, care 
poate conduce la deces. 
Dacă aţi încetat să luaţi Abacavi r/Lamivudină Terapia indiferen t de motiv, în special dacă 
motivul este reprezentat de faptul că dumneavoastră consideraţi  că au apărut reacţii adverse sau 
din cauza altei boli: 
Discutaţi cu medicul dumneavoastr ă înainte de a reîncepe tratam entul . Medicul 
dumneavoastră va verifica dacă simptomele pe care le aveţi se d atorează unei reacţii de 
hipersensibilitate. Dacă medicul dumneavoastră consideră că ace sta ar putea fi motivul, vi se va 
spune să nu mai luaţi niciodată Abacavir/Lamivudină 
Terapia  sau oricare alt medicament 
care conţine abacavir (de exemplu, Trizivir, Triumeq sau Ziagen).  Este important să 
urmaţi acest sfat. 
Ocazional, reacţiile de hipersen sibilitate au apărut la pacienţ i care au reînceput administrarea de 
medicamente care conțin abacavir, pacienţi care prezentaseră do ar unul dintre simptomele 
descrise în Cardul de Avertizare, înainte de întreruperea trata mentului. 
Foarte rar, pacienții care au lu at în trecut medicamente care c onțin abacavir fără simptome de 
hipersensibilitate, au dezvolta t o reacție de hipersensibilitat e când au reînceput administrarea 
acestor medicamente.  
Dacă medicul dumneavoastră vă recomandă să reîncepeţi tratament ul cu Abacavir/Lamivudină 
Terapia, este posibil să vi se ceară să luaţi prima doză într-u n cadru în care să vi se poată acorda, 
la nevoie, asistenţă medicală de urgenţă. 
Dacă sunteţi hipersensibil la Abacavir/Lamivudină Terapia, înap oiați toate comprimatele 
neutilizate de Abacavir/Lamivudin ă Terapia pentru a fi eliminat e în siguranță . Cereţi sfatul 
medicului dumneavoastră sau farmacistului. 
Ambalajul de Abacavir/Lamivudină Terapia include un Card de Avertizare , pentru a vă 
reaminti dumneavoastră și pers onalului medical de reacțiile de hipersensibilitate. Detașați acest 
card și purtați-l în permanență cu dumneavoastră.  
Reacţii adverse frecvente Acestea pot afecta până la 1 din 10  persoane: 
 reacție de hipersensibilitate 
 durere de cap 
7  stare de rău (vărsături) 
 senzaţie de rău (greaţă) 
 diaree 
 dureri la nivelul stomacului 
 scădere a poftei de mâncare 
 oboseală, lipsă de energie 
 febră (temperatură mare) 
 stare generală de rău 
 tulburări ale somnului (insomnie) 
 durere musculară şi disconfort 
 dureri articulare 
 tuse 
 iritaţie sau secreţie nazală 
 erupție trecătoare pe piele 
 cădere a părului. 
Reacţii adverse mai puţin frecvente 
Acestea pot afecta până la 1 din 100  persoane și pot fi evidențiate prin teste de sânge: 
 un număr mic de celule roşii în sânge (anaemie) sau un număr mi c de celule albe în sânge  
( neutropenie ) 
 creştere a valorilor serice ale enzimelor ficatului 
 scădere a numărului de celule din sânge implicate în coagularea  sângelui ( trombocitopenie ). 
Reacţii adverse rare 
Acestea pot afecta până la 1 din 1000  persoane: 
 afecţiuni ale ficatului, cum sunt  icterul, mărirea ficatului sa u ficat gras, inflamaţia ficatului  
( hepatită) 
 inflamaţie a pancreasului ( pancreatit ă) 
 distrugere a ţesutului muscular. 
Reacţiile adverse rare care pot f i evidenţiate prin teste de sâ nge sunt: 
 creştere a concent raţiei unei enzime numită amilază. 
Reacţii adverse foarte rare Acestea pot afecta până la 1 din 10000  persoane: 

furnicături şi amorţeli la nivelul pielii (furnicături și înțep ături) 
 senzaţie de slăbiciune  la nivelul membrelor 
 erupţie pe piele, care poate forma vezicule şi arată ca nişte ţ inte mici (un punct întunecat, 
central, încercuit de o zonă desch isă la culoare, cu un cerc în tunecat la margine) (eritem 
polimorf) 
 erupţie extinsă cu vezicule şi descuamări ale pielii, în specia l în jurul gurii, nasului, ochilor şi 
organelor genitale ( Sindrom Stevens–Johnson ), şi o formă mai severă care provoacă 
descuamarea pielii pe mai mult de 30% din supraf aţa corpului ( necroliză epidermic ătoxică) 
 acidoză lactică (exces d e acid lactic în sânge) 
Adresați-vă imediat medicului dum neavoastră, dacă observaţi ori care dintre aceste simptome. 
O reacţie adversă foarte rară car e poate fi evidenţiată printr- un test de sânge este: 
 incapacitatea măduvei osoase de a produce celule roşii noi (apl azie eritrocitară pură). 
Dacă aveţi reacţii adverse 
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului  dacă vreuna dintre re acţiile adverse devine 
gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect. 
Alte posibile reacţii adverse ale terapiei combinate din cadrul  infecţiei cu HIV 
8  
Tratamentul combinat, cum este ş i cel cu Abacavir/Lamivudină Te rapia poate determina dezvoltarea 
altor afecţiuni în timpul trat amentului infecţiei cu HIV. 
Simptome de infecție și inflamație 
Infecțiile vechi se pot reactiva 
Pacienţii cu infecţie cu HIV ava nsată (SIDA) au un sistem imuni tar slăbit şi sunt mai predispuşi să 
dezvolte infecţii grave ( infecţii oportuniste ). Aceste tipuri de infecţii pot să fi fost “tăcute” şi 
nedetectate de sistemul imunitar slăbit, înainte de începerea t ratamentului. După iniţierea 
tratamentului, sistemul imunitar devine mai puternic, astfel în cât organismul începe să lupte împotriva 
infecțiilor, determinând apariţia  de semne şi simptome de infla maţie. Simptomele includ de obicei 
febră  împreună cu unele din următoarele: 
 durere de cap 
 durere de stomac 
 dificultate în respiraţie 
În cazuri rare, pe măsură ce sistemul imunitar devine mai puter nic, poate ataca de asemenea țesuturi 
sănătoase din corp ( afecțiuni autoimune ). Simptomele afecţiunilor autoimune pot apărea la câteva luni 
după începerea tratamentului cu medicamente împotriva infecției  cu HIV. Simptomele pot include: 
 palpitații (bătăi rapide sau nere gulate ale inimii) sau tremor  
 hiperactivitate (agitație și mișcare excesivă) 
 slăbiciune la nivelul mâinilor şi  picioarelor care se deplaseaz ă în sus, spre trunchi. 
Dacă aveţi orice simptome de infe cţie și inflamație sau dacă ob servaţi oricare dintre simptomele 
menţionate mai sus: 
Spuneţi imediat medicului dumneavoastră.  Nu luaţi alte medicamente pen tru tratarea infecţiei fără 
sfatul medicului dumneavoastră. 
Este posibil să aveţi probleme cu oasele 
Unii pacienţi trataţi cu terapie c ombinată pentru infecţia cu H IV dezvoltă o afecţiune numită 
osteonecroz ă. În cadrul acestei boli, o parte  din ţesutul osos se distruge din cauza aportului redus de 
sânge către ţesutul osos. Pacien ţii sunt mai expuşi riscului de  a avea această afecţiune: 
 dacă au luat tratamentul combinat o perioadă lungă de timp 
 dacă iau concomitent medicamente  antiinflamatoare numite cortic osteroizi 
 dacă consumă alcool etilic 
 dacă sistemul lor imunita r este foarte slăbit 
 dacă sunt supraponderali. 
Semnele osteonecrozei includ: 
 rigiditate a articulaţiilor 
 disconfort şi durere (în special la nivelul şoldului, genunchiu lui sau umărului) 
 dificultate la mişcare. 
Dacă observaţi oricare dintre aceste simptome: 
Spuneţi medicului dumneavoastră . 
Raportarea reacțiilor adverse  Dacă manifestaţi oric e reacții adverse, adresați-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice reacţii adv erse nemenţionate în acest pros pect. De asemenea, puteţi raporta 
reacţiile adverse direct prin sist emul naţional de raportare, a le cărui detalii sunt publicate pe web-site-
ul Agenţiei Naţionale  a Medicamentului şi  a Dispozitivelor Medi cale http://www.anm.ro. 
Agenţia Naţională a Medicamentulu i şi a Dispozitivelor Medicale  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 
9 Bucureşti 011478- RO  
Tel: + 4 0757 117 259 
Fax: +4 0213 163 497 e-mail: adr@anm.ro.  Raportând reacţiile adverse, pute ţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament. 
5. Cum se păstrează Abacavir/Lamivudină Terapia  
A nu se lăsa acest medi cament la vederea şi îndemâna copiilor.  
Nu utilizaţi acest medicament după  data de expirare înscrisă pe  cutie, flacon şi blister, după EXP. Data 
de expirare se referă la ulti ma zi a lunii respective.  
Flacon: După prima deschidere a flaconului, utilizați în decurs  de 100 de zile. 
A se păstra la temperaturi sub 30°C.   
Nu aruncaţi niciun medicament pe  calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsur i vor ajuta la protejarea mediului. 
6. Conținutul ambalajului și alte informații  
Ce conține Abacavir/Lamivudină  Terapia  
Substanțele active din fiecare co mprimat filmat de Abacavir/Lam ivudină TerapiaTerapia sunt abacavir 
600 mg (sub formă de sulfat de abacavir) și lamivudină 300 mg. 
Celelalte componente sunt: 
Nucleul comprimatului: celuloză microcristalină, amidonglicolat  de sodiu (tip A), dioxid de siliciu 
coloidal anhidru și stearat de magneziu.  Filmul conține Opadry YS-1-13065: hipromeloză, dioxid de titan (E 171), macrogol 400, polisorbat 80 
și galben amurg FCF (E 110). 
Cum arată Abacavir/Lamivudină Ter apia şi conţinutul ambalajului  
Abacavir/Lamivudină Terapia sunt  comprimate filmate în formă de  capsulă, de culoare portocalie, cu 
dimensiunile 21,4 mm x 8,3 marcate cu “RF-90” pe una din feţe ș i netede pe cealaltă faţă. 
Abacavir/Lamivudină Terapia este  disponibil ȋn următoarele amba laje: 
Blistere triplex din PVC-PE-PVdC/Al conținând 30 comprimate fil mate. 
Blister din PVC-PA/Al conțin ând 30 comprimate filmate. 
Flacon PEÎD cu capac cu filet din polipropilenă sau cu închider e securizată pentru copii, care conține 
30 sau 90 de comprimate filmate. 
Este posibil ca nu toate mărimile  de ambalaj să f ie comercializ ate. 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul 
Terapia S.A. 
Str. Fabricii nr.124, Cluj-Napoca, 400632 
România 
Fabricantul S.C. Terapia S.A. 
Str. Fabricii nr.124, Cluj-Napoca, Jud. Cluj 
400632 
Romania 
10  
Sun Pharmaceutical Industries Europe B.V. 
Polarisavenue 87, 2132JH, Hoofddrop, Olanda  
Alkaloida Chemical Company Zrt 
Kabay János u.29, Tiszavasvári, H-4440, 
Ungaria 
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului  Economic European sub 
următoarele denum iri comerciale: 
Marea Britanie Abacavir/Lamivudi ne 600 mg/300 mg film-coated ta blets 
Spania Abacavir/Lamivudina SUN 600 mg/300 mg comprimidos recubi ertos con 
pelicula EFG 
Italia Abacavir e Lamivudina SUN 
Germania Abacavir/Lamivudin Basics 600 mg/300 mg Filmtabletten  
Franṭa Abacavir/Lamivudină Terapia 600 mg/300 mg comprimé pelli culé 
România Abacavir/ Lamivudină Terapia 600 mg/300 mg comprimate f ilmate 
Acest prospect a fost revizuit în aprilie 2019.
1 
AUTORIZAȚIE DE PUNERE PE PIAȚĂ NR. 14149 /2021/01 -16 Anexa 1  
Prospect  
Prospect: Informaţii pentru utilizator  
Abatixent 2,5 mg comprimate filmate  
apixaban  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament  
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră . 
• Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi.  
• Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi -vă medicului dumneavoastră, farma cistului 
sau asistentei medicale.  
• Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să -l daţi altor  
persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.  
• Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau  
asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest 
prospect. Vezi pct. 4.  
Ce găsiţi în acest prospect  
1.  Ce este Abatixent  2,5 mg  şi pentru ce se utilizează  
2.  Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Abatixent  2,5 mg  
3.  Cum să luaţi Abatixent  2,5 mg  
4.  Reacţii adverse posibile  
5.  Cum se păstrează Abatixent  2,5 mg  
6.  Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1.  Ce este Abatixent  2,5 mg  şi pentru ce se utilizează  
Abatixent  2,5 mg  conţine ca substanţă activă apixaban şi aparţine unui grup de medicamente denumite 
anticoagulante. Acest medicament acţionează prin prevenirea formării de cheaguri de sânge prin 
blocarea Factorului Xa, care este un  component important în coagularea sângelui.  
Abatixent  2,5 mg este utilizat la adulţi:  
• pentru a preveni formarea cheagurilor de sânge (tromboză venoasă profundă [TVP]) după  
intervenţii chirurgicale de înlocuire a şoldului sau genunchiului. După o interven ţie chirurgicală  
la şold sau genunchi, puteţi prezenta un risc mai mare de formare de cheaguri de sânge la nivelul  
venelor picioarelor. Aceasta poate determina umflarea picioarelor, cu sau fără dureri. Dacă un  
cheag de sânge se desprinde şi ajunge de la ni velul picioarelor la plămâni, poate bloca curgerea  
sângelui, determinând senzaţie de lipsă de aer, cu sau fără durere  în piept. Această afecţiune  
(embolie pulmonară) poate pune viaţa în pericol şi necesită asistenţă medicală imediată.  
• pentru a preveni formarea cheagurilor de sânge la nivelul inimii, în cazul pacienţilor cu bătăi  
neregulate ale inimii (fibrilaţie atrială) şi cel puţin un factor de risc suplimentar. Cheagurile de  
2 
sânge se pot desprinde şi pot ajunge până la creier, determinând un accident vascular cerebral,  
sau la alte organe, împiedicând curgerea normală a sângelui către organul respectiv (situaţie  
cunoscută, de asemenea, sub denumirea de embolie sistemică). Un accident vascular cerebral  
poate pune viaţa în pericol şi necesită asi stenţă medicală imediată.  
• pentru a trata cheagurile de sânge formate la nivelul venelor picioarelor (tromboză venoasă  
profundă) şi al vaselor de sânge din plămânii dumneavoastră (embolie pulmonară) şi pentru a  
preveni reapariţia cheagurilor de sânge în vasele de sânge de la nivelul picioarelor şi/sau  
plămânilor.  
2.  Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Abatixent  2,5 mg  
Nu luaţi Abatixent 2,5 mg dacă:  
• sunteţi alergic la apixaban sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament  
(enumerat e la pct. 6);  
• prezentaţi sângerări în exces ; 
• aveţi o afecţiune a unui organ al corpului, care creşte riscul de sângerare gravă (cum este 
ulcer  activ sau ulcer recent la nivelul stomacului sau intestinului, sângerare recentă la 
nivelul  creierului ); 
• aveţi o boală de ficat care poate duce la risc crescut de sângerare (coagulopatie hepatică);  
• luaţi medicamente care împiedică coagularea sângelui (de exemplu, warfarină, 
rivaroxaban,  dabigatran sau heparină), cu excepţia cazului în care este vorba despre 
schimbarea tratamentului  anticoagulant, despre montarea unei linii venoase sau arteriale şi vi 
se administrează heparină pe  această linie pentru a o menţine deschisă sau dacă un tub este 
introdus în vasul de sânge (ablaţie  prin cateter) pentru a tra ta bătăile neregulate ale inimii 
(aritmie).  
Atenţionări şi precauţii  
Înainte să luaţi acest medicament, adresaţi -vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei  
medicale dacă aveţi oricare dintre următoarele:  
• un risc crescut de sângerare , precum : 
• tulburări de sângerare, inclusiv afecţiuni care rezultă în scăde rea activităţii plachetare  
• tensiune arterială foarte mare , necontrolată prin tratament m edical  
• aveţi vârsta mai mare de 75 ani  
• greutatea dumneavoas tră este de 60 kg sau mai puţin  
• boală de ri nichi severă sau dacă sunteţi dializat  
• o problemă la nivelul ficat ului sau aţi avut probleme la nivelul ficat ului 
Acest medicament va fi utilizat cu precauţie la pacienţii cu semne de afectare a funcţiei  
ficatului.  
• aţi avut un tub (cateter) sau vi s -a făcu t o injecţie în coloana vertebrală (pentru anestezie  
sau reducerea durerii), medicul dumneavoastră vă va spune să luaţi acest medicament la 5 ore  
sau mai mult după îndepărtarea cateterului  
• dacă aveţi proteză la o valvă a inimii  
• dacă medicul dumneavoastră stabileşte că aveţi tensiune arterială oscilantă sau dacă este  
planificat un alt tratament sau o intervenţie chirurgicală pentru îndepărtarea cheagului de 
sânge  de la nivelul plămânilor.  
Aveți grijă deosebită când luați Abatixent 2,5 mg  
3 
• dacă știți că aveți o boală numită sindrom antifosfolipidic (o afecțiune a sistemului imunitar 
care determină un risc crescut  de formare a  cheaguri lor de sânge), spuneți -i medicului 
dumneavoastră, care va  decide  dacă poate fi necesară schimbarea tratamentu lui. 
Dacă trebuie să vi se efectueze o intervenţie chirurgicală sau o procedură care poate provoca  
sângerare, medicul dumneavoastră vă poate cere să opriţi temporar administrarea acestui medicament,  
pentru o perioadă scurtă de timp. Dacă nu sunteţi sigur dacă o anumită procedură vă poate provoca o  
sângerare, discutaţi cu medicul dumneavoastră.  
Copii şi adolescenţi  
Acest medicament nu este recomandat copiilor şi adolescenţilor cu vârsta sub 18 ani.  
Abatixent  2,5 mg  împreună cu alte medicamente  
Spuneţi medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă luaţi, aţi luat recent sau  
s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.  
Unele medicamente pot creşte efectele Abatixent  2,5 mg , în timp ce altele pot scădea aceste efecte. 
Medicul  dumneavoastră va decide dacă veţi urma tratament cu Abatixent  2,5 mg atunci când luaţi 
aceste medicamente şi  cât de at ent trebuie să fiţi monitorizat . 
Următoarele medicamente pot creşte efectele Abatixent  2,5 mg  şi pot creşte riscul de sângerare 
nedorită:  
• unele medicamente pentru infecţii fungice (de exemplu, ketoconazol  etc.) 
• unele medicamente antivirale pentru HIV / SIDA (de exemplu, ritonavir)  
• alte medicamente utilizate pentru reducerea coagulării sângelui (de exemplu, enoxaparină  
etc.) 
• medicamente antiinflamatoare sau calmante ale durerii (de exemplu, acid acetilsalicilic 
sau naproxen). În special dacă aveţi vârsta peste 75 ani şi luaţi acid acetilsalicilic, puteţi avea 
un risc  crescut de sângerare  
• medicamente pentru tratamentul tensiunii arteriale mari sau pentru probleme cardiace  
(de exemplu,  diltiazem)  
• medicamente antidepresive denumite inhibitori selectivi ai recaptării serotoninei sau 
inhibitori ai recaptării serotoninei -noradrenalinei . 
Următoarele medicamente p ot scădea capacitatea Abatixent  2,5 mg  de a ajuta la prevenirea formării 
cheagurilor  de sânge:  
• medicamente pentru prevenirea epilepsiei sau a convulsiilor (de exemplu, fenitoină, etc.)  
• sunătoare (un supliment din plante utiliza t pentru tratamentul depresiei)  
• medicamente pentru tratamentul tuberculozei sau al altor infecţii (de exemplu, 
rifampicină).  
Sarcina şi alăptarea  
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă,  
adresaţi -vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale pentru recomandări înainte  
de a lua acest medicament.  
Nu se cunosc efectele Abatixent  2,5 mg  asupra sarcinii şi asupra copilului nenăscut. Nu trebuie să luaţi 
acest  medicament dacă sunteţi gravidă. Adresaţi -vă imediat medicului dumneavoastră dacă 
rămâneţi  gravidă în timpul tratamentului cu acest medicament.  
4 
Nu se cunoaşte dacă Abatixent  2,5 mg  se elimină în laptele uman. Dacă alăptaţi, cereţi sfatul 
medicului  dumneav oastră, farmacistului sau asistentei medicale înainte de a lua acest medicament.  
Aceștia  vă vor  recomanda dacă este cazul să nu mai alăptaţi sau să opriţi administrarea acestui 
medicament/să nu  începeţi să luaţi acest medicament.  
Conducerea vehiculelor şi  folosirea utilajelor  
Nu s-a demonstrat că Abatixent  2,5 mg  afectează capacitatea dumneavoastră de a conduce vehicule 
sau de a  folosi utilaje.  
Abatixent 2,5 mg conţine lactoză (un tip de zahăr) şi sodiu  
Dacă medicul dumneavoastră v -a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm  
să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.  
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per comprimat  filmat , adică practic „nu  
conține sodiu”.  
3.  Cum să luaţi Abatixent  2,5 mg  
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v -a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul.  
Discutaţi cu medicul dumneavoastră, cu farmacistul sau cu asistenta medicală dacă nu sunteţi sigur.  
Doza  
Înghiţiţi comprimatul cu un pahar c u apă. Abatixent  2,5 mg se poate administra cu sau fără alimente.  
Încercați să luați comprimatele la aceeași oră în fiecare zi, pentru a obține cel mai bun efect al  
tratamentului.   
Dacă vă este dificil să înghiţiţi comprimatul întreg, adresaţi -vă medicului dumneavoastră cu privire la  
alte modalităţi de a lua Abatixent  2,5 mg . Comprimatul poate fi zdrobit şi amestecat cu apă, cu soluţie 
de glucoză 5%, cu suc de mere sau piure de mere, imediat înainte de a -l lua.  
Instrucţiuni pentru zdrobire:  
• Zdrobiţi comprimatele cu ajutorului unui mojar cu pistil.  
• Transferaţi cu grijă toată pulberea într -un recipient adecvat, apoi amestecaţi pulberea cu o  
cantitate mică, de exemplu, 30 m l (2 linguri), de apă sau unul din tre celelalte lichide  menţionate mai 
sus pentru a face un amestec.  
• Înghiţiţi amestecul.  
• Clătiţi mojarul şi pistilul pe care le -aţi utilizat pentru zdrobirea comprimatului şi recipientul cu  
puţină apă  sau unul din tre celelalte lichide ( de exemplu, 30 ml) şi înghiţiţi lichidul cu  
care aţi clătit.  
De asemenea, dacă este necesar, medicul dumneavoastră vă poate administra comprimatul Abatixent  
2,5 mg  zdrobit amestecat în 60 ml de apă sau soluţie de glucoză 5% printr -o sondă nazogastrică.  
Luaţi Abatixent  2,5 mg  aşa cum v-a fost recomandat pentru:  
Prevenirea formării cheagurilor de sânge după operaţiile de înlocuire a şoldului sau genunchiului  
Doza recomandată este de un comprimat de Abatixent  2,5 mg de două ori pe zi. De exemplu, un 
comprimat dimineaţa şi unul seara.  
Trebuie să luaţi primul comprimat la 12 până la 24 ore după operaţia dumneavoastră.  
5 
Dacă aţi avut o intervenţie chirurgicală majoră la nivelul şoldului , de obicei , trebuie să luaţi  
comprimatele timp de 32 până la 38 zile.  Dacă aţi avut o intervenţie chirurgicală majoră la nivelul 
genunchiului , de obicei , trebuie să luaţi  comprimatele timp de 10 până la 14 zile.  
Prevenirea formării unui cheag de sânge la nivelul inimii la pacienţii cu bătăi neregulate ale inimii şi  
cel puţi n un factor de risc suplimentar  
Doza recomandată este de un comprimat de Abatixent 5 mg de două ori pe zi.  
Doza recomandată este de un comprimat de Abatixent 2,5 mg de două ori pe zi dacă:  
• aveţi o reducere severă a funcţiei renale ; 
• două sau mai multe dintre următoarele situații sunt valabile în cazul dumneavoastră:  
• analizele dumneavoastră de sânge indică o funcţie renală deficitară (valoarea creatininei  
serice este de 1,5 mg/d l (133 micromoli/L ) sau mai mare)  
• aveţi vârsta de 80 ani sau peste  
• aveţi o gr eutate corporală de 60 kg sau mai mică.  
Doza recomandată este de un comprimat de două ori pe zi, de exemplu, un comprimat dimineaţa şi  
unul seara. Medicul dumneavoastră va decide cât timp trebuie să continuaţi tratamentul.  
Tratamentul cheagurilor de sâng e formate la nivelul venelor picioarelor şi al vaselor de sânge din  
plămânii dumneavoastră  
Doza recomandată este de două comprimate de Abatixent  5 mg de două ori pe zi în primele 7 zile, de  
exemplu, două comprimate dimineaţa şi două seara.  
După 7 zile, doza recomandată este de un comprimat de Abatixent  5 mg de două ori pe zi, de 
exemplu, un comprimat dimineaţa şi unul seara.  
Prevenirea reapariţiei cheagurilor de sânge după încheierea tratamentului cu durata de 6 luni  
Doza recomandată este d e un comprimat de Abatixent  2,5 mg de două ori pe zi, de exemplu, un 
comprimat dimineaţa şi unul seara.  
Medicul dumneavoastră va decide cât timp trebuie să continuaţi tratamentul.  
Medicul dumneavoastră vă poate schimba tratamentul anticoagulant după cum urmează:  
Trecerea de la  tratamentul cu Abatixent  2,5 mg  la medicamente anticoagulante  
Opriţi administrarea Abatixent  2,5 mg . Începeţi tratamentul cu medicamente anticoagulante ( de 
exemplu, heparină) la ora la care ar fi trebuit să luaţi următorul comprimat.  
Trecerea de la  tratamentul cu medicamente anticoagulante la Abatixent  2,5 mg  
Opriţi administrarea medicamentelor anticoagulante. Începeţi tratamentul cu Abatixent  2,5 mg  la ora 
la care ar fi trebuit administrată următoarea doză din medicamentul anticoagulant, apoi continuaţi  
administrarea conform orarului obişnuit.  
Trecerea de la  tratamentul anticoagulant care conţine un antagonist al vitaminei K ( de exemplu,  
warfarină) la Abatixent  2,5 mg  
Opriţi administrarea medicamentului care conţine un antagonist al vitaminei K. Medicul  
dumneavoastră trebuie să vă facă analize de sânge şi să vă informeze în legătură cu momentul în  
care să începeţi să luaţi Abatixent  2,5 mg . 
Trecerea de la  tratamentul c u Abatixent  2,5 mg  la tratament anticoagulant care conţine un antagonist 
al vitaminei K ( de exemplu, warfarină).  
Dacă medicul dumneavoastră vă spune că trebuie să începeţi să luaţi un medicament care  conţine un 
antagonist al vitaminei K, continuaţi administrarea Abatixent 2,5 mg timp de cel puţin 2 zile  după 
6 
prima doză din medicamentul care conţine un antagonist al vitaminei K. Medicul  dumneavoastră 
trebuie să vă facă analize de sânge şi să vă informez e când să opriţi  administrarea Abatixent  2,5 mg . 
Pacienţi supuşi cardioversiei  
Dacă ritmul anormal al bătăilor inimii dumneavoastră trebuie să fie readus la normal printr -o 
procedură numită cardioversie, luaţi acest medicament în momentul în care vă spune medicul  
dumneavoastră, pentru a preveni formarea de cheaguri de sânge în vasele de sânge din creierul  
dumneavoastră şi alte vase de sânge din corp.  
Dacă luaţi mai mult Abatixent  2,5 mg  decât trebuie  
Adresaţi -vă imediat medicului dumneavoastră dacă aţi luat mai multe comprimate din acest  
medicament decât doza recomandată. Luaţi cutia medicamentului cu dumneavoastră, chiar dacă nu  
mai conţine comprimate.  
Dacă luaţi mai mult Abatixent  2,5 mg  decât vi s -a recomandat, puteţi avea un risc crescut de 
sângerare. Dacă  apare sângerare, poate fi necesară o intervenţie chirurgicală, transfuzii de sânge sau 
alte tratamente  care ar putea inversa activitatea anti -factor Xa.  
Dacă uitaţi să luaţi Abatixent  2,5 mg  
Luaţi doza imediat ce vă amintiţi şi:  
• luaţi urm ătoarea doză de Abatixent 2,5 mg la ora obişnuită  
• apoi continuaţi să le luaţi ca de obicei.  
Dacă nu ştiţi ce să faceţi sau aţi omis mai mult de o doză , întrebaţi medicul dumneavoastră,  
farmacistul sau asistenta medicală.  
Dacă încetaţi să luaţi Abatixent  2,5 mg  
Nu încetaţi să luaţi acest medicament fără să discutaţi mai întâi cu medicul dumneavoastră, deoarece  
creşte riscul de apariţie a cheagurilor de sânge dacă tratamentul este întrerupt prea devreme.  
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi -vă medicului  
dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.  
4.  Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate  
persoanele. Abatixent 2,5 mg poate fi administrat pentru trei afecţiuni diferite. Reacţiile adverse  
posibile cunoscute şi frecvenţa cu care acestea apar în fiecare dintre aceste trei afecţiuni pot fi diferite  
şi sunt enumerate separat, mai jo s. În aceste afecţiuni, cea mai frecventă reacţie adversă generală este  
sângerarea, care poate pune viaţa în pericol şi necesită asistenţă medicală imediată.  
Următoarele reacţii adverse pot să apară dacă luaţi Abatixent 2,5 mg pentru prevenirea formării 
cheagurilor de  sânge după operaţiile de înlocuire a şoldului sau genunchiului.  
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)  
• Anemie care poate determina oboseală sau paloare  
• Sângerare, incluzând:  
7 
• vânătăi şi umflătur i 
• Greaţă (senzaţie de rău).  
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)  
• Scădere a numărului de plachete din sângele dumneavoastră (ca re poate influenţa formarea  
cheagurilor)  
• Sângerare:  
• apărută după intervenţia chirurgicală, inclusiv vânătăi şi umflături, sânge sau lichid  
care se scurge de la nivelul plăgii/inciziei chirurgicale (secreţie a plăgii) sau de la 
locul de  injectare  
• la nivelul stomacului, intestinului sau  sânge deschis  la culoare /roşu în materiile fecale  
• sânge î n urină  
• la nivelul nasului  
• la nivelul vaginului  
• Tensiune arterială mică care poate determina stare de leşin sau accelerarea bătăilor inimii  
• Testele de sânge pot arăta:  
• funcţionare anormală a ficatului  
• creştere a valo rilor unor enzime ale ficatului  
• creştere a valorii bilirubinei, un produs apărut din deg radarea celulelor roşii din sânge,  
care poate determina colorarea în galben a pielii şi a ochilor  
• Mâncărimi la nivelul pielii.  
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)  
• Reacţii alergice (hipersensibilitate) care pot determina: umflarea feţei, buzelor, gurii, limbii  
şi/sau a gâtului şi dificultate la respiraţie. Adresaţi -vă imediat medicului dumneavoastră dacă  
aveţi oricare dintre aceste simptome.  
• Sângerare:  
• la nivelul unui muşchi  
• la nivelul ochilor  
• la nivelul gingiilo r şi eliminare de sânge prin tuse  
• la nivelul rectului  
• Cădere a părului.  
Cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile)  
• Sângerare:  
• la nivelul creierului sau al c oloanei vertebrale  
• la nivelul plămânilor sau al gâtulu i 
• la nivelul gurii  
• la nivelul abdomenului sau al spaţiului situat în spatele cavităţii dumneavoastră  
abdominale  
• provocată de un hemoroid  
• rezultatele testelor indică prezenţa de sânge în materiil e fecale sau în urină.  
• Erupţie trecătoare pe piele care poate fi sub formă de vezicule şi arată ca nişte mici ţinte (pete  
închise la culoare în centru, înconjurate de o zonă mai palidă, cu un inel mai închis în jurul  
marginii) ( eritem polimorf ). 
• Inflamarea vaselor de sânge (vasculită) ce poate duce la erupție pe piele s au pete punctate , 
plate, roșii, rotunde sub suprafața pielii sau vânătăi.  
8 
Următoarele reacţii adverse pot să apară dacă luaţi Abatixent  2,5 mg  pentru a preveni formarea unui 
cheag de  sânge la nivelul inimii la pacienţii cu bătăi neregulate ale inimii şi cel puţin un factor de risc  
suplimentar.  
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)  
• Sângerare, incluzând:  
• la nivelul ochilor  
• la nivelul  stomacului sau intestinului  
• de la nivelul rectului  
• sânge în urină  
•  la nivelul nasului  
•  la nivelul gingiilor;  
• vânătăi şi umf lături  
• Anemie care poate  determina oboseală sau paloare  
• Tensiune arterială mică care poate determina stare de leşin sau accelerarea bătăilor inimii  
• Greaţă (senzaţie de rău);  
• Testele de sânge pot arăt a: 
• creştere a valorilor unei enzime a ficatului (gama glutamil transferază (GGT)).  
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)  
• Sângerare:  
• la nivelul creier ului sau al coloanei vertebrale  
• la nivelul gurii s au eliminare de sânge prin tuse  
• la nivelul abdo menului sau vaginului  
• sânge deschis  la culoare /roşu în materiile fecale  
• sângerare apărută după intervenţia chirurgicală, inclusiv vânătăi şi umflături, sânge  
sau lichid care se scurge de la nivelul plăgii/inciziei chirurgicale (secreţie a plăgii) sau 
de la locul de inject are 
• provenită de la  hemoroid;  
• rezultatele testelor indi că prezenţa de sânge în mater iile fecale sau în urină  
• Scădere a numărului de plachete din sângele dumneavoastră (care poate influenţa formarea  
cheagurilor)  
• Testele de sânge pot arăta:  
• funcţionare anormală a ficatului  
• creştere a valo rilor unor enzime ale fi catului  
• creştere a valorii bilirubinei, un produs apărut din degradarea celulelor roşii din sânge,  
care poate determina colorarea în galben a pielii şi a o chilor  
• Erupţie trecătoare pe piele  
• Mâncărimi l a nivelul pielii  
• Cădere a părului  
• Reacţii alergice (hipersensibilitate) care pot determina: umflare a feţei, buzelor, gurii, limbii  
şi/sau a gâtului şi dificultate la respiraţie. Adresaţi -vă imediat medicului dumneavoastră 
dacă aveţi oricare dintre aceste simptome.  
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)  
• Sângerare:  
• la nivelul plămânilor sau al gâtului  
• la nivelul spaţiului situat în spatele cavităţii dumneavoastră abdomin ale 
• la nivelul unui muşchi.  
9 
Reacţii adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane)  
• Erupţie trecătoare pe piele care poate fi sub formă de vezicule şi arată ca nişte mici ţinte (pete 
închise la culoare în centru, înconjurate de o zonă mai palidă, cu un inel mai închis în jurul  
marginii) ( eritem polimorf ). 
Cu frecvență necunoscută (fecvența nu poate fi estimată din datele disponibile)  
• Inflamarea vaselor de sânge (vasculită) ce poate duce la erupție pe piele sau pete punctate , 
plate, roșii, rotunde sub suprafața pielii sau vânătăi.  
Următoarele reacţii adverse pot să apară dacă luaţi Abatixent  2,5 mg  pentru tratamentul sau prevenirea 
reapariţiei cheagurilor de sânge la nivelul venelor picioarelor şi al vaselor de sânge din plămânii 
dumneavoastră.  
Reacţii adverse frecvente (pot afecta  până la 1 din 10 persoane)  
• Sângerare, inclusiv:  
• la nivelul nasului  
• la nivelul gingiilor  
• sânge în urină  
• vânătăi şi umflături  
• la nivelul sto macului, intestinului,  rectul ului dumneavoastră;  
• la nivelul gurii  
• la nivelul vaginului  
• Anemie care poate determina oboseală sau paloare  
• Scădere a numărului de plachete din sângele dumneavoastră (care poate influenţa formarea  
cheagurilor)  
• Grea ţă (senzaţie de rău)  
• Erupţie trecătoare pe piele  
• Testele de sânge pot arăta:  
• creştere a valorilor enzimelor ficatului: a gama glutamil transferazei (GGT) sau alanin  
aminotransferazei (ALT).  
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)  
• Tensiune arterială scăzută,  care poate determina stare de leşin sau accelerar ea bătăilor inimii  
• Sângerare:  
• la nivelul ochilor  
• la nivelul gurii sau eliminare de  sânge prin tuse  
• sânge deschis  la culoare /roşu în materiile fecale  
• rezultatele testelor indică prezenţa de sânge î n materiile fecale sau în urină  
• sângerare apărută după intervenţia chirurgicală, inclusiv vânătăi şi umflături, sânge 
sau lichid care se scurge de la nivelul plăgii/inciziei chirurgicale (secreţie a plăgii) sau de la 
locul de injectare  
• provenită de la un  hemoroid;  
• la nivelul unui muşchi  
• Mâncărimi la nivelul pielii  
• Cădere a părului  
• Reacţii alergice (hipersensibilitate) care pot determina: umflarea feţei, buzelor, gurii, limbii  
şi/sau a gâtului şi dificultate la respiraţie. Adresaţi -vă imediat medicului dumneavoastră 
dacă aveţi orica re dintre aceste simptome.  
10 
• Testele de sânge pot arăta:  
• funcţionare anormală a ficatului;  
• creştere a valorilor unor enzime ale ficatului  
• creştere a valorii bilirubinei, un produs apărut din degradarea celulelor roşii din sânge,  
care poate determina colorare a în galben a pielii şi a ochilor.  
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)  
• Sângerare:  
• la nivelul creierului sau  coloanei vertebrale;  
• la nivelul plămânilor.  
Cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile)  
• Sângerare:  
• la nivelul abdomenului sau al spaţiului situat în spatele cavităţii dumneavoastră  
abdominale.  
• Erupţie trecătoare pe piele care poate fi sub formă de vezicule şi arată ca nişte mici ţinte (pete  
închise la culoare în centru, înconjura te de o zonă mai palidă, cu un inel mai închis în jurul  
marginii) ( eritem polimorf ). 
• Inflamarea vaselor de sânge (vasculită) ce poate duce la erupție pe piele sau pete punctate , 
plate, roșii, rotunde sub suprafața pielii sau vânătăi.  
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau  
asistentei medicale.  
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi 
raporta reacţiile adv erse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale 
din România  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
București 011478 - RO 
e-mail: adr@anm.ro  
Website: www.anm.ro  
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5.  Cum se păstrează Abatixent  2,5 mg  
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.  
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi pe blister după EXP. Data de  
expirare se referă la ultima zi a lunii respective.  
Acest medicament nu necesită condiţii speci ale de păstrare.  
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să  
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conţinutul ambalajului şi alte i nformaţii  
11 
Ce conţine Abatixent  2,5 mg  
• Substanţa activă este apixaban. Fiecare comprimat  filmat  conţine apixaban 2,5 mg.  
• Celelalte componente sunt:  
- Nucleul comprimatului: lactoză  monohidrat, celuloză microcristalină, croscarmeloză 
sodică, laurilsulfat de sodiu, stearat de magneziu . 
- Film: hipromeloză, hidroxipropilceluloză, macrogol 6000, dioxid de titan (E  171), 
oxid galben de fer (E  172).  
Vezi pct. 2 „ Abatixent  2,5 mg conține lactoză (un tip de zahăr) și sodiu”.  
Cum arată Abatixent  2,5 mg  şi conţinutul ambalajului  
Abatixent  2,5 mg (comprimate) sunt comprimate filmate rotunde, biconvexe, de culoare galbenă, 
marcate cu „AX” pe o parte și „2,5”  pe cealaltă  parte , cu diametrul de 5 ,7 – 6,5 mm .  
Medicamentul este disponibil sub formă de  
blistere din Al-PVC/PVdC de 10, 12, 14, 20, 28, 30, 56, 60, 100, 168, 180 și 200 comprimate filmate  
(comprimate ).  
blistere perforate din Al -PVC/PVdC  cu doze unitare de  20x1, 60x1 100x1 și 168x1  comprimate 
filmate (comprimate ).  
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate . 
Card de Avertizare al P acientului: informaţii de utilizare  
În interiorul ambalajului de Abatixent  2,5 mg veţi găsi, alături d e prospect, un Card de Avertizare al 
Pacientului  sau este posibil ca medicul dumneavoastră să vă înmâneze un card similar.  
Acest Card de Avertizare al P acientului include informaţii care vă vor fi utile şi avertizează alţi medici  
că sunteţi tratat cu Abatixent  2,5 mg . Trebuie să aveți întotdeauna acest card cu d umneavoastră.  
1. Luaţi cardul.  
2. Completaţi următoarele secţiuni sau cereţi medicului dumneavoastră să facă acest lucru:  
• Numele:  
• Data naşterii:  
• Indicaţie:  
• Doză: ........  mg de două ori pe zi  
• Numele medicului:  
• Numărul de telefon al medicului:  
3. Împăturiţi cardul şi luaţi -l întotdeauna cu dumneavoastră.  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  și fabricanții  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
Sandoz Pharmaceuticals S.R.L.  
Calea Floreasca, nr. 169A  
Clădirea A, etaj 1, sector 1, 014459,   
București, România   
Fabrican ții 
LEK Pharmaceuticals d.d.  
Verovškova ulica 57  
12 
1526 Ljubljana  
Slovenia  
Lek S.A.  
ul. Podlipie 16  
95-010 Strykow  
Polonia  
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spațiul ui Economic European sub 
următoarele denumiri  comerciale : 
Țările de Jos  Abatixent 2,5 mg filmomhulde tabletten  
Austria  Abatixent 2,5 mg – Filmtabletten  
Bulgaria  АБАТИКСЕНТ 2,5 mg филмирани  
таблетки  
Abatixent 2,5 mg film -coated tablets  
Estonia  Abatixent  
Lituania  Abatixent 2,5 mg plėvele dengtos tabletės  
Croația  Abatixent 2,5 mg filmom obložene tablete  
Polonia  Abatixent  
România  Abatixent 2,5 mg comprimate filmate  
Slovenia  Abatixent 2,5 mg filmsko obložene tablete  
Acest prospect a fost revizuit în  Septembrie 2023 .
1 
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 13898 /2021/01                                                               Anexa 1  
13899 /2021/01 -02-03-04-05 
Prospect  
Prospect: Informații pentru utilizator  
Abirateronă Pharmazac 250 mg comprimate  
Abirateronă Pharmazac 500 mg comprimate filmate  
acetat de abirateronă  
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să luați acest medicament 
deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.  
- Păstrați acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiți.  
- Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați -vă medicului dumneavoastră  sau farmacistului.  
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să -l dați altor 
persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleași semne de boală ca dumneavoastră.  
- Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați -vă medicului dumneavoastră  sau farmacistului.  
Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.  
Ce găsiți în acest prospect  
1. Ce este Abirateronă Pharmazac  și pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să știți înainte să luați Abirateronă Pharmazac   
3. Cum să luați Abirateronă Pharmazac  
4. Reacții adverse posibile  
5. Cum se păstrează Abirateronă Pharmazac   
6. Conținutul ambalajului și alte informații  
1. Ce este Abirateronă Pharmazac și pentru ce se utilizează  
Abirateronă Pharmazac conţine o substanţă activă denumită  acetat de abirateronă . Acesta  se utilizează 
pentru tratamentul cancerului de prostată la bărbaţii adulţi, care s -a răspândit în alte părţi ale corpului . 
Abirateronă Pharmazac împiedică organismul dumneavoastră să producă testosteron; acest lucru poate 
încetini dezvoltarea cancerului de prostată . 
În cazul  în care Abirateronă Pharmazac este prescris într -un stadiu incipient al bolii, atunci când 
aceasta încă mai răspunde la terapia hormonală, acesta se utilizează în asociere cu un tratament care 
reduce nivelul de testosteron (terapie de deprivare de androgeni).  
Atunci când luaţi acest medicament, medicul dumneavoastră vă va prescrie şi un alt medicament  
numit prednison sau prednisolon. Acest lucru va reduce posibilitatea de a avea tensiune arterială mare,  
de a reţine apă în organism (retenţie de lichide) sau de a prezenta concentraţii scăzute ale unui element  
chimic din sânge, numit potasiu . 
2. Ce trebuie să știți înainte să luați Abirateronă Pharmazac  
Nu luați Abirateronă Pharmazac : 
- dacă sunteți alergic la acetat de abirateronă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui 
medicament (enumerate la pct. 6).  
- dacă sunteţi femeie, în special dacă sunteţi gravidă . Abirateronă Pharmazac este indicat pentru 
administrare numai la bărbați . 
- dacă aveţi o afecţiune gravă a ficatului . 
- în combinaţie cu Ra-223 ( care este utilizat pentru tratamentul cancerului de prostată ). 
2 
Nu luaţi acest medicament dacă oricare dintre cele de mai sus sunt valabile în cazul dumneavoastră.  
Dacă nu sunteţi sigur, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte de a lua acest  
medicament . 
Atenționări și precauții   
Înainte să luați acest medicament, adresați -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului : 
- dacă aveţi afecţiuni ale ficatului  
- dacă vi s -a spus că aveți tensiune arterială mare sau insuficienţă cardiacă, sau concentraţie  
scăzută de potasiu în sânge (concentraţia scăzută de potasiu în sânge poate crește riscul de  
probleme ale ritmului inimii)  
- dacă aţi avut alte afecţiuni ale inimii sau ale vaselor de sânge  
- dacă aveţi bătăi ale inimii neregulate sau rapide  
- dacă aveţi dificultăţi de respiraţie  
- dacă aţi luat în greutate rapid  
- dacă aveţi umflături la nivelul tălpilor, gleznelor sau picioarelor  
- dacă aţi luat în trecut un medicament pentru cancerul de prostată, cunoscut sub numele de  
ketoconazol  
- despre necesitatea de a lua acest medicament împreună cu prednison sau prednisolon  
- despre posibilele reacţii adverse asupra oaselor dumneavoastră  
- dacă aveţi valori mari al zahărului în sânge.  
Spuneți medicului dumneavoastră dacă vi s -a spus că aveți orice tip de afecțiuni ale inimii sau ale  
vaselor de sânge, inclusiv probleme de ritm al inimii (aritmie) sau dacă urmați tratament pentru aceste  
afecțiuni . 
Spuneți medicului dumneavoastră dacă aveți pielea sau ochii îngălbeniți, urina închisă la culoare sau  
senzaţie de greaţă severă sau vărsături,  ar putea să fie semne sau simptome ale unor tulburări ale  
ficatului. Rareori, este posibilă apariţia insuficienţei funcţiei ficatului (denumită insuficienţă hepatică  
acută) care poate să conducă la deces . 
Este posibilă apariția scăderii numărului de celule roșii din sânge, scăderii apetitului sexual  
(libidoului), slăbiciunii musculare și/sau durerii musculare.  
Abirateronă Pharmazac nu trebuie administrat în combinaţie cu Ra -223, din cauza unei posibile 
creşteri a riscului de fracturi sau deces . 
Dacă plănuiţi să luaţi Ra -223 după tratamentul cu Abirateronă Pharmazac şi prednison/prednisolon, 
trebuie să aşteptaţi 5 zile înainte de a începe tratamentul cu Ra -223. 
Dacă nu sunteţi sigur dacă oricare dintre cele de mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră,  
discutaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte de a lua acest medicament . 
Monitorizarea valorilor sanguine  
Abirateronă Pharmazac vă poate afecta funcţia ficatului şi este posibil să nu aveţi niciun simptom. 
Atunci când luaţi acest medicament, medicul dumneavoastră vă va efectua analize ale sângelui 
periodic pentru a observa orice efecte asupra funcţiei ficatului . 
Copii și adolescenți  
Acest medicament nu trebuie utilizat la copii și adolescenți. Dacă Abirateronă Pharmazac  este 
accidental ingerat de  un copil sau adolescent, mergeți imediat la spital și luați ambalajul cu 
dumneavoastră pentru a îl arăta  medicului de la camera de gardă . 
Abirateronă Pharmazac  împreună cu alte medicamente  
Adresați -vă medicului dumneavoastră  sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest 
medicament . 
3 
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați, ați luat recent sau s -ar putea să luați 
orice alte medicamente.  Aceasta este important deoarece Abirateronă Pharmazac poate creşte efectul 
unor medicamente, inclusiv medicamente pentru inimă, tranchilizante, unele medicamente pentru 
diabet zaharat, medicamente pe bază de plante (de exemplu, sunătoarea) sau altele. Medi cul 
dumneavoastră poate dori să modifice doza acestor medicamente. De asemenea, unele medicamente 
pot să crească sau să scadă efec tele Abirateronă Pharmazac. Aceasta poate duce la apariţia de reacţii 
adverse sau Abirateronă Pharmazac nu acţionează aşa cum trebuie . 
Tratamentul de deprivare de androgeni poate crește riscul tulburărilor de ritm al inimii. Spuneți  
medicului dumneavoastră dacă urmați tratament cu medicamente  
- utilizate pentru a trata probleme ale ritmului inimii (de exemplu, chinidină, procainamidă,  
amiodaronă și sotalol);  
- cunoscute pentru creșterea riscului tulburărilor de ritm al inimii [de exemplu, metadonă  (utilizată 
pentru calmarea durerii și ca parte a tratamentului de detoxifiere în dependența de  droguri), 
moxifloxacin ă (un antibiotic), antipsihotice (utilizate pentru afecţiuni psihice grave)].  
Spuneți medicului dumneavoastră dacă luați oricare dintre medicamentele enumerate mai sus . 
Abirateronă Pharmazac împreună cu alimente  
Acest medicament nu tr ebuie administrat cu alimente ( vezi pct. 3 „Utilizarea acestui  medicament”) . 
Utilizarea Abirateronă Pharmazac împreună cu alimente poate provoca reacţii adverse . 
Sarcina și alăptarea   
Abirateronă Pharmazac nu este recomandat pentru utilizare la femei . 
Acest medicament poate dăuna copilului nenăscut dacă este luat de către gravide.  
Gravidele sau femeile care pot fi gravide trebuie să poarte mănuşi dacă este nevoie să  atingă sau să 
manipuleze  Abirateronă Pharmazac . 
Dacă aveţi contact sexual cu o femeie care ar putea rămâne gravidă, folosiţi prezervativul  şi o altă 
metodă contraceptivă eficientă.  
Dacă aveţi contact sexual cu o gravidă, folosiţi prezervativul pentru a proteja copilul nenăscut . 
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor  
Este puţin probabil ca acest medicament să afecteze capacitatea dumneavoastră de a conduce vehicule  
și de a folosi utilaje . 
Abirateronă Pharmazac conține  lactoză și sodiu  
Dacă medicul dumneavoastră v -a atenţionat că aveţi intoleranţă la anumite categorii de glucide, vă 
rugăm să -l întrebaţi înainte de a lua acest medicament . 
Abirateronă Pharmazac 250 mg comprimate  
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per doz a de patru comprimate de 250 
mg, adică practic „nu conţine sodiu”.  
Abirateronă Pharmazac 500 mg comprimate filmate  
Acest medicament conține 24 mg sodiu (componenta principală din sarea de g ătit/sare de masă) în 
fiecare doză de două comprimate de 500 mg. Aceasta este echivalentă cu 1% din doza maximă 
recomandată de sodiu pentru un adult.  
3. Cum să luați Abirateronă Pharmazac  
Luați întotdeauna acest medicament exact așa cum v -a spus medicul dumneavoastră . Discutați cu 
medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur . 
Cât trebuie să luaţi  
Doza recomandată este de 1000 mg (patru comprimate de 250 mg sau două comprimate de 500 mg ) 
administrate o dată pe zi.  
4 
Utilizarea acestui medicament  
Luaţi acest medicament pe cale orală . 
Nu luaţi Abirateronă Pharmazac împreună cu alimente . Utilizarea Abirateronă Pharmazac cu alimente 
poate determina absorbția mai mare decât este necesar a medicamentului de către organism și acest 
lucru poate provoca reacții adverse.  
Luați comprimatele Abirateronă Pharmazac ca doză unică o dată pe zi, pe stomacul gol. Abirateronă 
Pharmazac trebuie luat la cel puțin două ore după ce ați mâncat, iar alimentele nu trebuie consumate 
timp de cel puțin o oră după ce ați luat Abirateronă Phar mazac (vezi pct. 2 “Abirateronă Pharmazac 
împreună cu alimente” ). 
Înghiţiţi comprimatele întregi, cu un pahar cu apă . 
Nu rupeţi comprimatele . 
Abirateronă Pharmazac se administrează împreună cu un medicament numit prednison sau 
prednisolon. Luaţi prednison sau prednisolon exact aşa cum v -a spus medicul dumneavoastră . 
Trebuie să luaţi prednison sau prednisolon în fiecare zi, pe perioada tratamentului cu Abirateronă 
Pharmazac . 
În cazul unei urgenţe medicale, poate fi necesară modificarea dozei de prednison sau  prednisolon pe 
care o luaţi . Medicul dumneavoastră vă va spune dacă este necesar să modificaţi  doza de prednison 
sau prednisolon pe care o luaţi . Nu încetaţi să luaţi prednison sau  prednisolon, cu excepţia cazului în 
care medicul dumneavoastră vă recomandă acest lucru . 
De asemenea, medicul dumneavoastră vă poate prescrie şi alte medicamente în timp ce luaţi 
Abirateronă Pharmazac  şi prednison sau prednisolon . 
Dacă luați mai mult Abirateronă Pharmazac  decât trebuie  
Dacă luaţi mai mult decât trebuie, adresaţi -vă imediat medicului dumneavoastră sau mergeţi la spital . 
Dacă uitați să luați Abirateronă Pharmazac   
Dacă uitaţi să luaţi Abirateronă Pharmazac sau prednison sau prednisolon, luaţi doza uzuală în ziua 
următoare.  
Dacă uitaţi să luaţi Abirateronă Pharmazac sau prednison sau prednisolon timp de mai mult de o zi,  
adresaţi -vă fără întârziere medicului dumneavoastră . 
Dacă încetați să luați Abirateronă Pharmazac   
Nu încetaţi să luaţi Abirateronă Pharmazac sau prednison sau prednisolon, cu excepţia cazului în care 
medicul dumneavoastră vă recomandă să faceţi acest lucru . 
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați -vă medicului 
dumneavoastră  sau farmacistului.  
4. Reacții adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele . 
Încetaţi să luaţi Abirateronă Pharmazac şi adresaţi -vă imediat unui medic dacă observaţi 
oricare dintre următoarele:  
- Slăbiciune musculară, spasme musculare sau ritm neregulat de bătaie a inimii (palpitaţii).  
Acestea pot fi semne că valorile concentraţiei de potasiu din sânge sunt scăzute.  
Alte reacţii adverse includ:  
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):  
- Acumulare de lichide la nivelul membrelor inferioare sau picioarelor  
- Concentraţii scăzute ale potasiului în sânge  
- Valori crescute la testele funcţiei ficatului  
- Tensiune arterială mare  
5 
- Infecţie a tractului urinar  
- Diaree  
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):  
- Concentraţii ridicate ale lipidelor în sânge  
- Durere în piept, bătăi neregulate ale inimii (fibrilaţie atrială), insuficienţă cardiac, ritm rapid 
de bătaie a inimii  
- Infecţie gravă numită septicemie  
- Fracturi osoase  
- Indigestie  
- Sânge în urină  
- Erupţii trecătoare pe piele  
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):  
- Tulburări ale glandei suprarenale (legate de acumularea sării şi a apei în organism)  
- Tulburări ale ritmului bătăilor inimii (aritmie)  
- Slăbiciune musculară şi/sau durere musculară.  
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):  
- Iritaţie pulmonară (denumită şi alveolită alergică).  
- Insuficiență a funcției ficatului (denumită insuficiență hepatică acută).  
Cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile):  
- Infarct miocardic , modificări pe EKG - electrocardiogramă (prelungirea intervalului QT)  
- Reacții alergice grave cu dificultăți la înghițire sau la respirație, umflare a feței, buzelor, limbii 
sau gâtului sau erupție însoțită de mâncărime.  
Pierderea masei osoase poate apărea la bărbaţii trataţi pentru cancer de prostată. Abirateronă 
Pharmazac, în asociere cu prednison sau prednisolon, poate creşte pierderea de masă osoasă . 
Raportarea reacțiilor adverse  
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea 
includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile 
adverse direct la  
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
București 011478 - RO 
e-mail: adr@anm.ro  
Website: www.anm.ro  
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5. Cum se păstrează Abirateronă Pharmazac   
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor . 
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie și/sau  flacon din PEÎD și/sau  
blister.  Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.  
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare . 
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA 
SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.  
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să 
aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vo r ajuta la protejarea mediului.  
6 
6. Conținutul ambalajului și alte informații  
Ce conține Abirateronă Pharmazac    
Abirateronă Pharmazac 250 mg comprimate  
- Substanţa activă este acetat de abirateronă .  
Fiecare comprimat conţine acetat de abirateronă 250 mg . 
- Celelalte componente sunt  lactoză monohidrat , celuloză microcristalină , croscarmeloză sodică , 
povidonă , laurilsulfat de sodiu , dioxid de siliciu coloidal anhidru  şi stearat de magneziu . 
Abirateronă Pharmazac 500 mg comprimate filmate  
- Substanţa activă este acetat de abirateronă.  
Fiecare comprimat conţine acetat de abirateronă 500 mg.  
- Celelalte componente sunt  lactoză monohidrat , celuloză microcristalină , croscarmeloză sodică , 
hipromeloză , laurilsulfat de sodiu, dioxid de siliciu coloidal anhidru  şi stearat de magneziu  
(nucleul comprimatului ); polivinil alcool , dioxid de titan  (E 171), macrogol, talc, oxid roșu de fer  
(E 172) and oxid negru de fer  (E 172) ( învelișul comprimatului ). 
Cum arată Abirateronă Pharmazac și conținutul ambalajului  
Abirateronă Pharmazac 250 mg comprimate  
Abirateronă Pharmazac 250 mg se prezintă sub formă de comprimate ovale, de culoare albă până la 
aproape albă, cu aproximativ 16 mm lungime x 9,5 mm lățime, marcate cu “ATN” pe o f aţă și “250”  
pe cealaltă faţă.  
Fiecare cutie conţine un flacon cu 120 comprimate.  
Abirateronă Pharmazac 500 mg comprimate filmate  
Abirateronă Pharmazac 500 mg se prezintă sub formă de comprimate filmate de formă ovală, de 
culoare violet, cu aproximativ 20 mm lungime și 10 mm lățime, marcate cu “A7TN” pe una din feţe și 
cu “500” pe cealaltă față.  
Fiecare cutie pentru blister conţine 56, 56x1, 60 sau 60x1 comprimate filmate.  
Fiecare cutie pentru flacon conţine un flacon cu 60 comprimate filmate.  
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricanţii  
Deținătorul autorizației de punere pe piață  
Pharmazac S.A.  
Naousis 31st str.,  
104 47 Atena  
Grecia  
Fabricanţi i 
Synthon Hispania S.L.  
Castelló 1  
08830 Sant Boi de Llobregat, Barcelona  
Spania  
Synthon BV  
Microweg 22  
6545 CM Nijmegen  
Țările de Jos 
7 
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European, sub 
următoarele denumiri comerciale : 
Cipru  Abiraterone /Pharmazac 250 mg tablets  
Grecia  Abiraterone /Pharmazac 250 mg δισκία  
România  Abirateronă Pharmazac 250 mg comprimate  
Slovacia  Abiraterone Pharmevid 250 mg tablety  
Țările de Jos Abiraterone Synthon 250 mg, tabletten  
Cipru  Abiraterone /Pharmazac 500 mg film -coated tablets  
Estonia  Abiraterone Norameda  
Franţa  ABIRATERONE SYNTHON 500 mg, comprimé pelliculé  
Grecia  Abiraterone /Pharmazac 500 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία  
Latvia  Abiraterone Norameda 500 mg apvalkotās tabletes  
Lithuania  Abiraterone Norameda 500 mg plėvele dengtos tabletės  
România  Abirateronă Pharmazac 500 mg comprimate filmate  
Țările de Jos Abiraterone Synthon 500 mg, filmomhulde tabletten  
Acest prospect a fost revizuit în  Septembrie 2024 .
1 
AUTORIZAȚIE DE PUNERE PE PIAȚĂ NR. 14150 /2021/01 -16 Anexa 1  
Prospect  
Prospect: Informaţii pentru utilizator  
Abatixent 5 mg comprimate filmate   
apixaban  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament  
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră . 
• Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi.  
• Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi -vă medicului dumneavoastră, farmacistului 
sau asistentei medicale.  
• Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să -l daţi altor  
persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.  
• Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau  
asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest 
prospect. Vezi pct. 4.  
Ce găsiţi în acest prospect  
1.  Ce este Abatixent 5 mg şi pentru ce se  utilizează  
2.  Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Abatixent 5 mg  
3.  Cum să luaţi Abatixent 5 mg  
4.  Reacţii adverse posibile  
5.  Cum se păstrează Abatixent 5 mg  
6.  Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1.  Ce este Abatixent 5 mg şi pentru ce se utilizează  
Abatixent 5 mg conţine ca substanţă activă apixaban şi aparţine unui grup de medicamente denumite 
anticoagulante. Acest medicament acţionează prin prevenirea formării de cheaguri de sânge prin 
blocarea Factorului Xa, care este un c omponent important în coagularea sângelui.  
Abatixent 5 mg este utilizat la adulţi:  
• pentru a preveni formarea cheagurilor de sânge la nivelul inimii, în cazul pacienţilor cu bătăi  
neregulate ale inimii (fibrilaţie atrială) şi cel puţin un factor de risc su plimentar. Cheagurile de  
sânge se pot desprinde şi pot ajunge până la creier, determinând un accident vascular cerebral,  
sau la alte organe, împiedicând curgerea normală a sângelui către organul respectiv (situaţie  
cunoscută, de asemenea, sub denumirea de embolie sistemică). Un accident vascular cerebral  
poate pune viaţa în pericol şi necesită asistenţă medicală imediată.  
• pentru a trata cheagurile de sânge formate la nivelul venelor picioarelor (tromboză venoasă  
profundă) şi al vaselor de sânge  din plămânii dumneavoastră (embolie pulmonară) şi pentru a  
preveni reapariţia cheagurilor de sânge în vasele de sânge de la nivelul picioarelor şi/sau  
plămânilor.  
2 
2.  Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Abatixent 5 mg  
Nu luaţi Abatixent 5 mg dacă:  
• sunteţi alergic la apixaban sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament  
(enumerate la pct. 6)  
• prezentaţi sângerări excesive  
• aveţi o afecţiune a unui organ al corpului, care creşte riscul de sângerare gravă (cum este 
ulcer  activ sau ul cer recent la nivelul stomacului sau intestinului, sângerare recentă la 
nivelul  creierului ) 
• aveţi o boală la nivelul ficatului  care poate duce la risc crescut de sâ ngerare (coagulopatie 
hepatică)  
• luaţi medicamente care împiedică coagularea sângelui (de exe mplu, warfarină, 
rivaroxaban,  dabigatran sau heparină), cu excepţia cazului în care este vorba despre 
schimbarea tratamentului  anticoagulant, despre montarea unei linii venoase sau arteriale şi vi 
se administrează heparină pe  această linie pentru a o menţi ne deschisă sau dacă un tub este 
introdus în vasul de sânge (ablaţie  prin cateter) pentru a trata bătăile neregulate ale inimii 
(aritmie).  
Atenţionări şi precauţii  
Înainte să luaţi acest medicament, adresaţi -vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei  
medicale dacă aveţi oricare dintre următoarele:  
• un risc crescut de sângerare , de exemplu : 
- tulburări de sângerare, inclusiv afecţiuni care rezultă în scăde rea activităţii plachetare  
- tensiune arterială foarte mare , necontrolată p rin tratament m edical  
- aveţi vârsta mai mare de 75 ani  
- greutatea dumneavoas tră este de 60 kg sau mai puţin  
• o boală de rinichi severă sau dacă sunteţi dializat  
• o problemă la nivelul ficat ului sau aţi avut probleme la nivelul ficat ului 
Acest medicament va fi utilizat cu precauţie la pacienţii cu semne de afectare a funcţiei  
ficatului.  
• dacă aveţi proteză la o valvă a inimii  
• dacă medicul dumneavoastră stabileşte că aveţi tensiune arterială oscilantă sau dacă este  
planificat un alt tratament sau o intervenţie chirurgicală pentru îndepărtarea cheagului de 
sânge  de la nivelul plămânilor.  
Aveți grijă deosebită când luați Abatixent 5 mg  
• dacă știți că aveți o boală numită sindrom antifosfolipidic (o afecțiune a sistemului imunitar 
care determină un risc mărit de cheaguri de sânge), spuneți -i medicului dumneavoastră, care 
va decide  dacă poate fi necesară schimbarea tratamentului.  
Dacă trebuie să vi se efectueze o intervenţie chirurgicală sau o procedură care poate provoca  
sângerare, medi cul dumneavoastră vă poate cere să opriţi temporar administrarea acestui medicament,  
pentru o perioadă scurtă de timp. Dacă nu sunteţi sigur dacă o anumită procedură vă poate provoca o  
sângerare, discutaţi cu medicul dumneavoastră.  
3 
Copii şi adolescenţi  
Acest medicament nu este recomandat copiilor şi adolescenţilor cu vârsta sub 18 ani.  
Abatixent 5 mg împreună cu alte medicamente  
Spuneţi medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă luaţi, aţi luat recent sau  
s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.  
Unele medicamente pot creşte efectele Abatixent 5 mg,  în timp ce altele pot scădea aceste efecte. 
Medicul  dumneavoastră va decide dacă veţi urma tratament cu Abatixent 5 mg atunci când luaţi aceste 
medicamente şi  cât de atent trebuie să fiţi monitorizat . 
Următoarele medicamente pot creşte efectele Abatixent 5 mg şi pot creşte riscul de sângerare nedorită:  
• unele medicamente pentru infecţii fungice (de exemplu, ketoconazol  etc.) 
• unele medicamente antivirale pentru H IV / SIDA (de exemplu, ritonavir)  
• alte medicamente utilizate pentru reducerea coagulării sângelui (de exemplu, enoxaparină  
etc.) 
• medicamente antiinflamatoare sau calmante ale durerii (de exemplu, acid acetilsalicilic 
sau naproxen). În special dacă aveţi vârsta peste 75 ani şi luaţi acid acetilsalicilic, puteţi avea 
un risc  crescut de sângerare.  
• medicamente pentru tratamentul tensiunii arteriale mari sau pentru probleme cardiace  
(de exemplu,  diltiazem)  
• medicamente antidepresive denumite inhibitori selectivi ai recaptării serotoninei sau 
inhibitori ai recaptării serotoninei -noradrenalinei . 
Următoarele medicamente pot scădea capacitatea Abatixent 5 mg de a ajuta la prevenirea formării 
cheagurilor  de sânge : 
• medicamente pentru prevenirea epilepsiei sau a convulsiilor (de exemplu, fenitoină, etc.)  
• sunătoare (un supliment din plante utiliza t pentru tratamentul depresiei)  
• medicamente pentru tratamentul tuberculozei sau al altor infecţii (de exemplu, 
rifampicină ). 
Sarcina şi alăptarea  
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă,  
adresaţi -vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale pentru recomandări înainte  
de a lua acest medicament.  
Nu se cunosc efectele Abatixent 5 mg asupra sarcinii şi asupra copilului nenăscut. Nu trebuie să luaţi 
acest  medicament dacă sunteţi gravidă. Adresaţi -vă imediat medicului dumneavoastră dacă 
rămâneţi  gravidă în timpul tratamentului cu acest med icament.  
Nu se cunoaşte dacă Abatixent 5 mg se elimină în laptele uman. Dacă alăptaţi, cereţi sfatul medicului  
dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale înainte de a lua acest medicament. Ei vă vor  
recomanda dacă este cazul să nu mai alăptaţi s au să opriţi administrarea acestui medicament/să nu  
începeţi să luaţi acest medicament.  
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor  
Nu s-a demonstrat că Abatixent 5 mg afectează capacitatea dumneavoastră de a conduce vehicule sau 
de a folosi utilaje.  
Abatixent 5 mg conţine lactoză (un tip de zahăr) şi sodiu  
4 
Dacă medicul dumneavoastră v -a atenţionat că aveţi intoleranţă  la unele categorii de glucide, vă rugăm  
să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.  
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per comprimat  filmat , adică practic „nu  
conține sodiu”.  
3.  Cum să luaţi Abatixent 5 mg  
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v -a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul.  
Discutaţi cu medicul dumneavoastră, cu farmacistul sau cu asistenta medicală dacă nu sunteţi sigur.  
Doza  
Înghiţiţi comprimatul cu un pahar cu apă. Abatixent 5 mg se poate administra cu sau fără alimente.  
Încercați să luați comprimatele la aceeași oră în fiecare zi, pentru a o bține cel mai bun efect al  
tratamentului.   
Dacă vă este dificil să înghiţiţi comprimatul întreg, adresaţi -vă medicului dumneavoastră cu privire la  
alte modalităţi de a lua Abatixent 5 mg . Comprimatul poate fi zdrobit şi amestecat cu apă, cu soluţie 
de glucoză 5%, cu suc de mere sau piure de mere, imediat înainte de a -l lua.  
Instrucţiuni pentru zdrobire:  
• Zdrobiţi comprimatele cu ajutorului unui mojar cu pistil.  
• Transferaţi cu grijă toată pulberea într -un recipient adecvat, apoi amestecaţi pulberea cu o  
cantitate mică, de exemplu,  30 ml (2 linguri), de apă sau unul din tre celelalte lichide  menţionate mai 
sus pentru a face un amestec.  
• Înghiţiţi amestecul.  
• Clătiţi mojarul şi pistilul pe care le -aţi utilizat pentru zdrobirea comprimatului şi r ecipientul cu  
puţină apă sau unul dintre celelalte lichide ( de exemplu,  30 ml) şi înghiţiţi lichidul cu  
care aţi clătit.  
De asemenea, dacă este necesar, medicul dumneavoastră vă poate administra comprimatul Abatixent 5 
mg zdrobit amestecat în 60 ml de apă sau soluţie de glucoză 5% printr -o sondă nazogastrică.  
Luaţi Abatixent 5 mg aşa cum v -a fost recomandat pentru:  
Preveni rea formării unui cheag de sânge la nivelul inimii la pacienţii cu bătăi neregulate ale inimii şi  
cel puţin un factor de risc suplimentar  
Doza recomandată este de un comprimat de Abatixent 5 mg de două ori pe zi.  
Doza recomandată este de un comprimat de Abatixent 2,5 mg de două ori pe zi dacă:  
aveţi o reducere severă a funcţiei renale  
• două sau mai multe dintre următoarele situații sunt valabile în cazul dumneavoastră:  
- analizele dumneavoastră de sânge indică o funcţie renală deficitară (valoarea creatininei  
serice este de 1,5 mg/dL (133 micromoli/L) sau mai mare)  
- aveţi vârsta de 80 ani sau peste  
- aveţi o greutate corporală de 60 kg sau mai mică.  
Doza recomandată este de un comprimat de două ori pe zi, de exe mplu, un comprimat dimineaţa şi  
unul seara. Medicul dumneavoastră va decide cât timp trebuie să continuaţi tratamentul.  
5 
Tratamentul cheagurilor de sânge formate la nivelul venelor picioarelor şi al vaselor de sânge din  
plămânii dumneavoastră  
Doza recomandată este de două comprimate de Abatixent 5 mg de două ori pe zi în primele 7 zile, de  
exemplu, două comprimate dimineaţa şi două seara.  
După 7 zile, doza recomandată este de un comprimat de Abatixent 5 mg de două ori pe zi, de 
exemplu, un comp rimat dimineaţa şi unul seara.  
Prevenirea reapariţiei cheagurilor de sânge după încheierea tratamentului cu durata de 6 luni  
Doza recomandată este de un comprimat de Abatixent 2,5 mg de două ori pe zi, de exemplu, un 
comprimat dimineaţa şi unul seara.  
Medicul dumneavoastră va decide cât timp trebuie să continuaţi tratamentul.  
Medicul dumneavoastră vă poate schimba tratamentul anticoagulant după cum urmează:  
Trecerea de la  tratamentul cu Abatixent 5 mg la medicamente anticoagulante  
Opriţi administrarea Abatixent 5 mg . Începeţi tratamentul cu medicamente anticoagulante ( de 
exemplu, heparină) la ora la care ar fi trebuit să luaţi următorul comprimat.  
Trecerea de la  tratamentul cu medicamente anticoagulante la Abatixent 5 mg  
Opriţi ad ministrarea medicamentelor anticoagulante. Începeţi tratamentul cu Abatixent 5 mg la ora la  
care ar fi trebuit administrată următoarea doză din medicamentul anticoagulant, apoi continuaţi  
administrarea conform orarului obişnuit.  
Trecerea de la  tratamentul anticoagulant care conţine un antagonist al vitaminei K ( de exemplu,  
warfarină) la Abatixent 5 mg  
Opriţi administrarea medicamentului care conţine un antagonist al vitaminei K. Medicul  
dumneavoastră trebuie să vă facă analize de sânge şi să vă informeze în legătură cu momentul în  
care să începeţi să luaţi Abatixent 5 mg . 
Trecerea de la  tratamentul cu Abatixent 5 mg la tratament anticoagulant care conţine un antagonist al  
vitaminei K ( de exemplu, warfarină).  
Dacă medicul dumneavoastră vă spune că trebuie să începeţi să luaţi un medicament care  conţine un 
antagonist al vitaminei K, continuaţi administrarea Abatixent 5 mg timp de cel puţin 2 zile  după prima 
doză din medicamentul care conţine un antagonist al vitaminei K. Medicul  dumneavoastră trebuie să 
vă facă analize de sânge şi să vă informeze când să opriţi  administrarea Abatixent 5 mg . 
Pacienţi supuşi cardioversiei  
Dacă ritmul anormal al bătăilor inimii dumneavoastră trebuie să fie readus la normal print r-o 
procedură numită cardioversie, luaţi Abatixent 5 mg în momentul în care vă spune medicul  
dumneavoastră, pentru a preveni formarea de cheaguri de sânge în vasele de sânge din creierul  
dumneavoastră şi alte vase de sânge din corp.  
Dacă luaţi mai mult Abatixent 5 mg decât trebuie  
Adresaţi -vă imediat medicului dumneavoastră dacă aţi luat mai multe comprimate din Abatixent 5 
mg decât doza recomandată. Luaţi cutia medicamentului cu dumneavoastră, chiar dacă nu  
mai conţine comprimate.  
Dacă luaţi mai mult Abatixent 5 mg decât vi s -a recomandat, puteţi avea un risc crescut de sângerare. 
Dacă  apare sângerare, poate fi necesară o intervenţie chirurgicală, transfuzii de sânge sau alte 
tratamente  care ar putea inversa activitatea anti -factor Xa. 
6 
Dacă uitaţi să luaţi Abatixent 5 mg  
Luaţi doza imediat ce vă amintiţi şi:  
• luaţi următoarea doză de Abatixent 5 mg la ora obişnuită  
• apoi continuaţi să le luaţi ca de obicei.  
Dacă nu ştiţi ce să faceţi sau aţi omis mai mult de o doză , întrebaţi medicul dumneavoastră,  
farmacistul sau asistenta medicală.  
Dacă încetaţi să luaţi Abatixent 5 mg  
Nu încetaţi să luaţi Abatixent 5 mg fără să discutaţi mai întâi cu medicul dumneavoastră, deoarece  
creşte riscul de apariţie a cheagurilor de sânge dacă tratamentul este întrerupt prea devreme.  
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi -vă medicului  
dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.  
4.  Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate  
persoanele. Cea mai frecventă reacţie adversă generală asociată cu acest medicament este sângerarea, 
care poate pune viaţa în pericol şi necesită asistenţă me dicală imediată.  
Următoarele reacţii adverse pot să apară dacă luaţi Abatixent 5 mg pentru a preveni formarea unui 
cheag de  sânge la nivelul inimii la pacienţii cu bătăi neregulate ale inimii şi cel puţin un factor de risc  
suplimentar.  
Reacţii adverse fre cvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)  
• Sângerare, incluzând:  
• la nivelul ochilor  
• la nivelul  stomacului sau intestinului  
• la nivelul rectului  
• sânge în urină  
• la nivelul nasului  
• la nivelul gingiilor  
• vânătăi şi umf lături  
• Anemie care poate  determina oboseală sau paloare  
• Tensiune arterială mică care poate determina stare de leşin sau accelerarea bătăilor inimii  
• Greaţă (senzaţie de rău)  
• Testele de sânge pot arăta:  
• creştere a valorilor unei enzime a ficatului (gama glutamil transferază (GGT)).  
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)  
• Sângerare:  
• la nivelul creier ului sau al coloanei vertebrale  
• la nivelul gurii s au eliminare de sânge prin tuse  
• la nivelul abdo menului sau vaginului  
• sânge deschis la culoare/roşu în materiile fecale  
• sângerare apărută după intervenţia chirurgicală, inclusiv vânătăi şi umflături, sânge  
sau lichid care se scurge de la nivelul plăgii/inciziei chirurgicale (secreţie a plăgii) sau 
de la  locul de inject are 
7 
• proveni tă de la un hemoroid  
• rezultatele testelor indică prezenţa de sânge în mater iile fecale sau în urină  
• Scădere a numărului de plachete din sângele dumneavoastră (care poate influenţa formarea  
cheagurilor)  
• Testele de sânge pot arăta:  
• funcţionare anormală a ficatului  
• creştere a valo rilor unor enzime ale ficatului  
• creştere a valorii bilirubinei, un produs apărut din degradarea celulelor roşii din sânge,  
care poate determina colorarea în galben a pielii şi a o chilor  
• Erupţie trecătoare pe piele  
• Mâncărimi l a nivelul pielii  
• Cădere a părului  
• Reacţii alergice (hipersensibilitate) care pot determina: umflare a feţei, buzelor, gurii, limbii  
şi/sau a gâtului şi dificultate la respiraţie. Adresaţi -vă imediat medicului dumneavoastră 
dacă aveţi oricare dintre aceste simptome.  
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)  
• Sângerare:  
• la nivelul plămânilor sau al gâtului  
• la nivelul spaţiului situat în spatele cavităţii dumneavoastră abdomin ale 
• la nivelul unui muşchi.  
Reacţii adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane)  
• Erupţie trecătoare pe piele care poate fi sub formă de vezicule şi arată ca nişte mici ţinte (pete  
închise la culoare în centru, înconju rate de o zonă mai palidă, cu un inel mai închis în jurul  
marginii) ( eritem polimorf ). 
Cu frecvență necunoscută (fecvența nu poate fi estimată din datele disponibile)  
• Inflamarea vaselor de sânge (vasculită) ce poate duce la erupție pe piele sau pete punctate , 
plate, roșii, rotunde sub suprafața pielii sau vânătăi.  
Următoarele reacţii adverse pot să apară dacă luaţi Abatixent 5 mg pentru tratamentul sau prevenirea 
reapa riţiei  cheagurilor de sânge la nivelul venelor picioarelor şi al vaselor de sânge din plămânii 
dumneavoastră.  
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)  
• Sângerare, inclusiv:  
• la nivelul nasului  
• la nivelul gingiilor  
• sânge în urină  
• vânătăi şi umflături  
• la nivelul sto macului, intestinului,  rectul ului dumneavoastră;  
• la nivelul gurii  
• la nivelul vaginului  
• Anemie care poate determina oboseală sau paloare  
• Scădere a numărului de plachete din sângele dumneavoastră (care poate influenţa forma rea 
cheagurilor)  
• Grea ţă (senzaţie de rău)  
• Erupţie trecătoare pe piele  
• Testele de sânge pot arăta:  
8 
- creştere a valorilor enzimelor ficatului: a gama glutamil transferazei (GGT) 
sau alanin  aminotransferazei (ALT).  
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afe cta până la 1 din 100 persoane)  
• Tensiune arterială scăzută,  care poate determina stare de leşin sau accelerarea  bătăilor inimii  
• Sângerare:  
• la nivelul ochilor  
• la nivelul gurii sau eliminare de  sânge prin tuse  
• sânge  deschis la culoare/ roşu în materiile fecale  
• rezultatele testelor indică prezenţa de sânge î n materiile fecale sau în urină  
• sângerare apărută după intervenţia chirurgicală, inclusiv vânătăi şi umflături, sânge 
sau lichid care se scurge de la nivelul plăgii/inciziei chirurgicale (secr eţie a plăgii) sau de la  
locul de injectare  
• provenită de la un hemoroid  
• la nivelul unui muşchi  
• Mâncărimi la nivelul pielii  
• Cădere a părului  
• Reacţii alergice (hipersensibilitate) care pot determina: umflarea feţei, buzelor, gurii, limbii  
şi/sau a gâtului şi  dificultate la respiraţie. Adresaţi -vă imediat medicului dumneavoastră 
dacă aveţi oricare dintre aceste simptome.  
• Testele de sânge pot arăta:  
• funcţionare anormală a ficatului  
• creştere a valorilor unor enzime ale ficatului  
• creştere a valorii bilirubinei, un produs apărut din degradarea celulelor roşii din sânge,  
care poate determina colorarea în galben a pielii şi a ochilor.  
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)  
• Sângerare:  
• la nivelul creierului sau al coloanei  vertebrale  
• la nivelul plămânilor.  
Cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile)  
• Sângerare:  
• la nivelul abdomenului sau al spaţiului situat în spatele cavităţii dumneavoastră  
abdominale.  
• Erupţie trecătoare pe piele care poate fi sub formă de vezicule şi arată ca nişte mici ţinte (pete  
închise la culoare în centru, înconjurate de o zonă mai palidă, cu un inel mai închis în jurul  
marginii) ( eritem polimorf ). 
• Inflamarea vaselor de sânge (vasculită) ce poate duce la erupție pe piele sau pete punctate , 
plate, roșii, rotunde sub suprafața pielii sau vânătăi.  
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră , farmacistului sau  
asistentei medicale.  
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi 
raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale 
din România  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
București 011478 - RO 
9 
e-mail: adr@anm.ro  
Website: www.anm.ro  
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5.  Cum se păstrează Abatixent 5 mg  
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.  
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi pe blister după EXP. Data de  
expirare se referă la ultima zi a lunii respective.  
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.  
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să  
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6.  Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
Ce conţine Abatixent 5 mg  
• Substanţa activă este apixaban. Fiecare comprimat conţine apixaban 5 mg.  
• Celelalte componente sunt:  
- Nucleul comprimatului: lactoză  monohidrat, celuloză microcristalină, croscarmeloză sodică, 
laurilsulfat de sodiu, stearat de magneziu . 
- Film: hipromeloză, hidroxipropilceluloză, macrogol 6000, dioxid de titan (E  171), oxid roșu 
de fer (E  172), oxid galben de fer (E  172).  
Vezi pct. 2 „ Abatixent 5 mg conține lactoză (un tip de zahăr) și sodiu”.  
Cum arată Abatixent 5 mg şi conţinutul ambalajului  
Abatixent 5 mg (comprimate) sunt comprimate filmate ovale, biconvexe, de culoare roz, marcate cu 
„AX” pe o parte și „5”  pe cealaltă  parte , cu lățimea de 5,0 – 5,7 mm și lungimea de 9,6 – 10,3 mm .  
Produsul este disponibil sub formă de : 
Blistere din Al-PVC/PV DC de 10, 12, 14, 20, 28, 30, 56, 60, 100, 168, 180 și 200 comprimate filmate 
(comprimate ). 
Blistere  perforate din Al -PVC/PV DC cu doze unitare de  20x1, 60x1 100x1 și 168x1  comprimate 
filmate (comprimate ).  
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate . 
Card de Avertizare al P acientului: informaţii de utilizare  
În interiorul ambalajului de Abatixent 5 mg veţi găsi, a lături de prospect, un Card de Avertizare al 
Pacientului  sau este posibil ca medicul dumneavoastră să vă înmâneze un card similar.  
Acest Card de A vertizare al P acientului include informaţii care vă vor fi utile şi avertizează alţi medici  
că sunteţi tratat cu Abatixent 5 mg . Trebuie să aveți întotdeauna acest card cu dumneavoastră.  
10 
1. Luaţi cardul.  
2. Completaţi următoarele secţiuni sau cereţi medicului dumneavoastră să facă acest lucru:  
• Numele:  
• Data naşterii:  
• Indicaţie:  
• Doză: ...... mg de două ori pe zi  
• Numele medicului:  
• Numărul de telefon al medicului:  
3. Împăturiţi cardul şi luaţi -l întotdeauna cu du mneavoastră.  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  și fabricanții  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
Sandoz Pharmaceuticals S.R.L.  
Calea Floreasca, nr. 169A  
Clădirea A, etaj 1, sector 1, 014459,  
București, România  
Fabrican ții 
LEK Pharmaceuticals d.d.  
Verovškova ulica 57  
1526 Ljubljana  
Slovenia  
Lek S.A.  
ul. Podlipie 16  
95-010 Strykow  
Polonia  
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spațiul ui Economic European  sub 
următoarele denumiri  comerciale : 
Țările de Jos  Abatixent 5 mg filmomhulde tabletten  
Austria  Abatixent 5 mg – Filmtabletten  
Bulgaria  АБАТИКСЕНТ 5 mg филмирани  
таблетки  
Abatixent 5 mg film -coated tablets  
Estonia  Abatixent  
Lituania  Abatixent 5 mg plėvele dengtos tabletės  
Croația  Abatixent 5 mg filmom obložene tablete  
Polonia  Abatixent  
România  Abatixent 5 mg comprimate filmate  
Slovenia  Abatixent 5 mg filmsko obložene tablete  
Acest prospect a fost revizuit în  Septembrie 2023.
1  AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 15181/2023/01 -02                                                                     Anexa 1  
Prospect  
Prospect: Informa ții pentru utilizator  
Abirateronă Polisano  250 mg comprimate filmate  
abirateron ă acetat  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece 
conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.  
- Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi.  
- Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să -l daţi altor  
persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.  
- Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.  
Ce găsiţi în acest prospect:  
1. Ce este Abirateronă Polisano şi pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Abirateronă Polisano  
3. Cum să luaţi Abirateronă Polisano  
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează Abirateronă Polisano  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1. Ce este Abirateronă Polisano  şi pentru ce se utilizează  
Abirateronă Polisano conţine o substanţă activă denumită abirateronă acetat. Medicamentul se utilizează 
pentru tratamentul cancerului de prostată la bărbaţii adulţi, care s -a răspândit în alte părţi ale corpului.  
Abirateronă Polisano  împiedică organismul dumneavoastră să producă testosteron; acest lucru poate 
încetini  dezvoltarea cancerului de prostată.  
În cazul în care Abirateronă Polisano este prescris într -un stadiu incipient al bolii, atunci când aceasta încă 
mai răspunde la terapia hormonală, acesta se utilizează în asociere cu un tratament care reduce nivelul de 
testosteron (terapie de deprivare de androgeni).  
Atunci când luaţi acest medicament, medicul dumneavoastră vă va prescrie şi un alt medicament  numit 
prednison sau prednisolon. Acest lucru va reduce posibilitatea de a avea tensiune arterială mare, de a reţine 
apă în organism (retenţie de lichide) sau de a prezenta concentraţii scăzute ale unui element chimic din 
sânge, numit potasiu.  
2.  Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Abirateronă Polisano  
Nu luaţi Abirateronă Polisano  
- dacă sunteţi alergic la abirateronă acetat sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui  
medicament (enumerate la pct. 6).  
- dacă sunteţi femeie, în special dacă sunteţi gravidă. Abirateronă Polisano  este indicat pentru administrare  
numai la bărbați.  
- dacă aveţi o afecţiune gravă a ficatului.  
- în combinaţie cu Ra -223 (care este utilizat pentru tratamentul cancerului de prostată).  
Nu luaţi acest medicament dacă oricare dintre cele de mai sus sunt valabile în cazul dumneavoastră.  
Dacă nu sunteţi sigur, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte de a lua acest  
medicament.  
2  Atenţionări şi precauţii  
Înainte să luaţi acest medicament, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:  
- dacă aveţi afecţiuni ale ficatului  
- dacă vi s -a spus că aveți tensiune arterială mare sau insuficienţă cardiacă, sau concentraţie  
scăzută de potasiu în sânge (concentraţia scăzută de potasiu în sânge poate crește riscul de  
probleme ale ritmului inimii)  
- dacă aţi avut alte afecţiuni ale inimii sau ale vaselor de sânge  
- dacă aveţi bătăi ale inimii neregulate sau rapide  
- dacă aveţi dificultăţi de respiraţie  
- dacă aţi luat în greutate rapid  
- dacă aveţi umflături la nivelul tălpilor, gleznelor sau picioarelor  
- dacă aţi luat în trecut un medicament pentru cancerul de prostată, cunoscut sub numele de  
ketoconazol  
- despre necesitatea de a lua acest medicament împreună cu prednison sau prednisolone  
- despre posibilele reacţii adverse asupra oaselor dumneavoastră  
- dacă aveţi valori mari al zahărului în sânge.  
Spuneți medicului dumneavoastră dacă vi s -a spus că aveți orice tip de afecțiuni ale inimii sau ale  
vaselor de sânge, inclusiv probleme de ritm al inimii (aritmie) sau dacă urmați tratament pentru 
aceste afecțiuni.  
Spuneți medicului dumneavoastră dacă aveți pielea sau ochii îngălbeniți, urina închisă la culoare sau  
senzaţie de greaţă severă sau vărsături,  ar putea să fie semne sau simptome ale unor tulburări ale  
ficatului. Rareori, este posibilă apariţia insuficienţei funcţiei ficatului (denumită insuficienţă hepatică  
acută) care poate să conducă la deces.  
Este posibilă apariția scăderii numărului de celule roșii din sânge, scăderii apetitului sexual (libidoului), 
slăbiciunii musculare și/sau durerii musculare.  
Abirateronă Polisano  nu trebuie administrat în combinaţie cu Ra -223, din cauza unei posibile creşteri 
a riscului de fracturi sau deces.  
Dacă plănuiţi să luaţi Ra -223 după tratamentul cu Abirateronă Polisano şi prednison/prednisolon, trebuie să  
aşteptaţi 5 zile înainte de a începe tratamentul cu Ra -223. 
Dacă nu sunteţi sigur dacă oricare dintre cele de mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră, discutaţi cu 
medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte de a lua acest medicament.  
Monitorizarea valorilor sanguine  
Abirateronă Polisano vă poate afecta funcţia ficatului şi este posibil să nu aveţi niciun simptom. Atunci 
când luaţi acest medicament, medicul dumneavoastră vă va efectua analize ale sângelui periodic pentru a 
observa orice efecte asupra funcţiei ficatului.  
Copii și adolescenți  
Acest medicament nu trebuie utilizat la copii și adolescenți. Dacă Abirateronă Polisano este accidental 
ingerat de  un copil sau adolescent, mergeți imediat la spital și luați ambalajul cu dumneavoastră pentru a îl 
arăta  medicului de urgență.  
Abirateronă Polisano împreună cu alte medicamente  
Adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice  
medicament.  
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s -ar putea să luaţi orice alte 
medicamente. Aceasta este important deoarece Abirateronă Polisano poate creşte efectul unor medicamente, 
inclusiv medicamente pentru inimă, tranchilizante, unele medicamente pentru diabet zaharat, medicamente 
pe bază de plante (de exemplu, sunătoarea) sau altele. Medicul dumneavoastră poate dori să modifice doza 
acestor medicamente. De asemenea, unele medicamente pot să crească sau să scadă efect ele Abirateronă 
Polisano . Aceasta poate duce la apariţia de reacţii adverse sau Abirateronă Polisano nu acţionează aşa cum 
3  trebuie.  
Tratamentul de deprivare de androgeni poate crește riscul tulburărilor de ritm al inimii. Spuneți  
medicului dumneavoastră dacă urmați tratament cu medicamente  
- utilizate pentru a trata probleme ale ritmului inimii (de exemplu chinidină, procainamidă,  
amiodaronă și sotalol);  
- cunoscute pentru creșterea riscului tulburărilor de ritm al inimii [de exemplu, metadonă  (utilizată 
pentru calmarea durerii și ca parte a tratamentului de detoxifiere în dependența de  droguri), 
moxifloxacina (un antibiotic), antipsihotice (utilizate pentru afecţiuni psihice grave)].  
Spuneți medicului dumneavoastră dacă luați oricare dintre medicamentele enumerate mai sus.  
Abirateronă Polisano  împreună cu alimente  
- Acest medicament nu trebuie administrat cu alimente (vezi punctul 3 „Utilizarea acestui  
medicament”)  
- Utilizarea Abirateronă Polisano împreună cu alimente poate provoca reacţii adverse.  
Sarcina şi alăptarea  
Abirateronă Polisano nu este recomandat pentru utilizare la  femei.  
- Acest medicament poate dăuna copilului nenăscut dacă este luat de către gravide.  
- Gravide le sau femeile care pot fi gravide  trebuie să poarte mănuși dacă are nevoie  să atingă 
sau să manipuleze Abirateronă Polisano . 
- Dacă aveţi contact sexual cu o femeie care ar putea rămâne gravidă, folosiţi prezervativul  
şi o altă metodă contraceptivă eficientă.  
- Dacă aveţi contact sexual cu o gravidă, folosiţi prezervativul pentru a proteja copilul nenăscut.  
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor  
Este puţin probabil ca acest medicament să afecteze capacitatea dumneavoastră de a conduce vehicule  și de a 
folosi utilaje.  
Abirateronă Polisano conţine lactoză şi sodiu  
- Abirateronă Polisano conţine lactoză (un tip de zahăr). Dacă medicul dumneavoastră v -a atenţionat 
că aveţi intoleranţă la anumite categorii de glucide, vă rugăm să -l întrebaţi înainte de a lua acest 
medicament.  
- Fiecare comprimat filmat conține aproximativ 5,88 mg de sodiu. De luat în considerare de 
către pacienții care urmează o dietă cu restric ție de sodiu.  
3. Cum să luaţi Abirateronă Polisano  
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v -a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu  
medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.  
Cât trebuie să luaţi  
Doza recomandată este de 1000 mg ( patru  comprimate  filmate ), administrate o dată pe zi.  
Utilizarea acestui medicament  
- Luaţi acest medicament pe cale orală.  
- Nu luaţi Abirateronă Polisano  împreună cu alimente.  Utilizarea Abirateronă Polisano cu alimente 
poate determina absorbția mai mare decât este necesar a medicamentului de către organism și acest lucru 
poate  provoca reacții adverse.  
- Luați comprimatele Abirateronă Polisano ca doză unică o dată pe zi, pe stomacul gol.  Abirateronă 
Polisano trebuie luat la cel puțin două ore după ce ați mâncat, iar alimentele nu trebuie consumate 
timp de cel puțin o oră după ce ați luat Abirateronă Polisano  (vezi punctul 2 “ Abirateronă Polisano  
împreună cu alimente”).  
- Înghiţiţi comprimatele întregi, cu un pahar cu apă.  
- Nu rupeţi comprimatele.  
- Abirateronă Polisano se administrează împreună cu un medicament numit prednison sau prednisolon. 
4  Luaţi prednison sau prednisolon exact aşa cum v -a spus medicul dumneavoastră.  
- Trebuie să luaţi prednison sau prednisolon în fiecare zi, pe perioada tratamentului cu Abirateronă 
Polisano . 
- În cazul unei urgenţe medicale, poate fi necesară modificarea dozei de prednison sau prednisolon pe 
care o luaţi. Medicul dumneavoastră vă va spune dacă este necesar să modificaţi doza de prednison 
sau prednisolon pe care o luaţi. Nu încetaţi să luaţi pred nison sau prednisolon, cu excepţia cazului în 
care medicul dumneavoastră vă recomandă acest lucru.  
De asemenea, medicul dumneavoastră vă poate prescrie şi alte medicamente în timp ce luaţi Abirateronă 
Polisano şi prednison sau prednisolon.  
Dacă luaţi mai mult Abirateronă Polisano decât trebuie  
Dacă luaţi mai mult decât trebuie, adresaţi -vă imediat medicului dumneavoastră sau mergeţi la spital.  
Dacă uitaţi să luaţi Abirateronă Polisano  
- Dacă uitaţi să luaţi Abirateronă Polisano sau prednison sau prednisolon, luaţi doza uzuală în ziua 
următoare.  
- Dacă uitaţi să luaţi Abirateronă Polisano sau prednison sau prednisolon timp de mai mult de o zi, 
adresaţi -vă fără întârziere medicului dumneavoastră.  
Dacă încetaţi să luaţi Abirateronă Polisano  
Nu încetaţi să luaţi Abirateronă Polisano sau prednison sau prednisolon, cu excepţia cazului în care medicul  
dumneavoastră vă recomandă să faceţi acest lucru.   
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi -vă medicului  dumneavoastră sau 
farmacistului.  
4. Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate  
persoanele.  
Încetaţi să luaţi Abirateronă Polisano şi adresaţi -vă imediat unui medic dacă observaţi oricare dintre  
următoarele:  
- Slăbiciune musculară, spasme musculare sau ritm neregulat de bătaie a inimii (palpitaţii).  
Acestea pot fi semne că valorile concentraţiei de potasiu din sânge sunt scăzute.  
Alte reacţii adverse includ:  
Foarte frecvente  (pot afecta mai mult de 1  din 10 persoane):  
Acumulare de lichide la nivelul membrelor inferioare sau picioarelor, concentraţii scăzute ale  potasiului în 
sânge, valori crescute la testele funcţiei ficatului, tensiune arterială mare, infecţie a  tractului urinar, diaree.  
Frecvente  (pot afecta până la 1 din 10 persoane):  
Concentraţii ridicate ale lipidelor în sânge, durere în piept, bătăi neregulate ale inimii (fibrilaţie  atrială), 
insuficienţă cardiacă, ritm rapid de bătaie a inimii, infecţie gravă numită septicemie, fracturi osoase, 
indigestie, sânge în urină, erupţii trecătoare pe piele.  
Mai puţin frecvente  (pot afecta până la 1 din 100 persoane):  
Tulburări ale glandei suprarenale (legate de acumularea sării şi a apei în organism), tulburări ale  ritmului 
bătăilor inimii (aritmie), slăbiciune musculară şi/sau durere musculară.  
Rare  (pot afecta până la 1 din 1000 de persoane):  
Iritaţie pulmonară (denumită şi alveolită alergică).  
Insuficiență a funcției ficatului (denumită insuficiență hepatică acută).  
Cu frecvenţă necunoscută  (care nu poate fi estimată din datele disponibile):  
Atac de cord, modificări pe EKG - electrocardiogramă (prelungirea intervalului QT), reacții alergice grave 
cu dificultăți la înghițire sau la respirație, umflare a feței, buzelor, limbii sau gâtului sau erupție însoțită de 
mâncărime.  
Pierderea masei osoase poate apărea la bărbaţii trataţi pentru cancer de prostată. Abirateronă Polisano , în 
5  asociere  cu prednison sau prednisolon, poate creşte pierderea de masă osoasă.  
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi  raporta 
reacţiile adverse direct la 
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
București 011478 - RO  
e-mail: adr@anm.ro  
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii  suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5. Cum se păstrează Abirateronă Polisano  
- Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.  
- Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie , blister şi eticheta 
flaconului după EXP . Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.  
- Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.  
- Perioada de valabilitate după prima deschidere a flaconului : 60 de zile.  
- Nu aruncaţi acest medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii   
Ce conţine Abirateronă Polisano  
- Substanţa activă este abirateronă acetat. Fiecare comprimat filmat conţine abirateronă acetat  
250 mg. 
- Celelalte componente sunt: lactoz ă monohidrat,  croscarmeloză sodică, hipromeloză 2910 (15 mPa.S), 
laurilsulfat de sodiu, celuloză microcristalină silicifiată, dioxid de siliciu coloidal anhidru  și stearat de 
magneziu ; (vezi pct. 2, „ Abirateronă Polisano conţine lactoză şi sodiu”). Filmul comprimatului 
conține polivinil alcool , dioxid de titan , macrogol 3350  și talc. 
Cum arată Abirateronă Polisano şi conţinutul ambalajului  
- Abirateronă Polisano 250 mg comprimate filmate sunt comprimate filmate de formă ovală, de 
culoare albă până la aproape albă, neted e pe ambele fețe, cu dimensiuni de aproximativ 16 mm 
lungime și 8 mm lățime.  
Cutie cu 6 b lister e transparent e din PVC -PE-PVDC/Al a câte 10 comprimate filmate  fiecare  
Cutie cu un f lacon din PEÎD, închis cu sistem de închidere securizat pentru copii, din polipropilenă  
de culoare albă i, care conține 120 de comprimate filmate  
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
POLISANO PHARMACEUTICALS S.A.,  
Șos. Alba Iulia, Nr. 156, cod 550052, Sibiu, jud. Sibiu  
România  
Fabricantul  
POLISANO PHARMACEUTICALS S.A.,  
Șos. Alba Iulia, Nr. 156, cod 550052, Sibiu, jud. Sibiu, România  
Acest prospect a fost rev izuit în  noiembrie  2023.
1  AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 15182 /2023/01 -02                                                                     Anexa 1  
Prospect  
Prospect: Informa ții pentru utilizator  
Abirateronă Polisano  500 mg comprimate filmate  
abirateron ă acetat  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece 
conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.  
- Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi.  
- Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să -l daţi altor  
persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.  
- Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.  
Ce găsiţi în acest prospect:  
1. Ce este Abirateronă Polisano  şi pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Abirateronă Polisano  
3. Cum să luaţi Abirateronă Polisano  
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează Abirateronă Polisano  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1. Ce este Abirateronă Polisano  şi pentru ce se utilizează  
Abirateronă Polisano  conţine o substanţă activă denumită abirateronă acetat. Medicamentul se utilizează 
pentru tratamentul cancerului de prostată la bărbaţii adulţi, care s -a răspândit în alte părţi ale corpului.  
Abirateronă Polisano  împiedică organismul dumneavoastră să producă testosteron; acest lucru poate 
încetini  dezvoltarea cancerului de prostată.  
În cazul în care Abirateronă Polisano  este prescris într -un stadiu incipient al bolii, atunci când aceasta încă 
mai răspunde la terapia hormonală, acesta se utilizează în asociere cu un tratament care reduce nivelul de 
testosteron (terapie de deprivare de androgeni).  
Atunci când luaţi acest medicament, medicul dumneavoastră vă va prescrie şi un alt medicament  numit 
prednison sau prednisolon. Acest lucru va reduce posibilitatea de a avea tensiune arterială mare, de a reţine 
apă în organism (retenţie de lichide) sau de a prezenta concentraţii scăzute ale unui element chimic din 
sânge, numit potasiu.  
2.  Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Abirateronă Polisano  
Nu luaţi Abirateronă Polisano  
- dacă sunteţi alergic la abirateronă acetat sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui  
medicament (enumerate la pct. 6).  
- dacă sunteţi femeie, în special dacă sunteţi gravidă. Abirateronă Polisano  este indicat pentru administrare  
numai la bărbați.  
- dacă aveţi o afecţiune gravă a ficatului.  
- în combinaţie cu Ra -223 (care este utilizat pentru tratamentul cancerului de prostată).  
Nu luaţi acest medicament dacă oricare dintre cele de mai sus sunt valabile în cazul dumneavoastră.  
Dacă nu sunteţi sigur, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte de a lua acest  
medicament.  
2  Atenţionări şi precauţii  
Înainte să luaţi acest medicament, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:  
- dacă aveţi afecţiuni ale ficatului  
- dacă vi s -a spus că aveți tensiune arterială mare sau insuficienţă cardiacă, sau concentraţie  
scăzută de potasiu în sânge (concentraţia scăzută de potasiu în sânge poate crește riscul de  
probleme ale ritmului inimii)  
- dacă aţi avut alte afecţiuni ale inimii sau ale vaselor de sânge  
- dacă aveţi bătăi ale inimii neregulate sau rapide  
- dacă aveţi dificultăţi de respiraţie  
- dacă aţi luat în greutate rapid  
- dacă aveţi umflături la nivelul tălpilor, gleznelor sau picioarelor  
- dacă aţi luat în trecut un medicament pentru cancerul de prostată, cunoscut sub numele de  
ketoconazol  
- despre necesitatea de a lua acest medicament împreună cu prednison sau prednisolone  
- despre posibilele reacţii adverse asupra oaselor dumneavoastră  
- dacă aveţi valori mari al zahărului în sânge.  
Spuneți medicului dumneavoastră dacă vi s -a spus că aveți orice tip de afecțiuni ale inimii sau ale  
vaselor de sânge, inclusiv probleme de ritm al inimii (aritmie) sau dacă urmați tratament pentru 
aceste afecțiuni.  
Spuneți medicului dumneavoastră dacă aveți pielea sau ochii îngălbeniți, urina închisă la culoare sau  
senzaţie de greaţă severă sau vărsături,  ar putea să fie semne sau simptome ale unor tulburări ale  
ficatului. Rareori, este posibilă apariţia insuficienţei funcţiei ficatului (denumită insuficienţă hepatică  
acută) care poate să conducă la deces.  
Este posibilă apariția scăderii numărului de celule roșii din sânge, scăderii apetitului sexual (libidoului), 
slăbiciunii musculare și/sau durerii musculare.  
Abirateronă Polisano  nu trebuie administrat în combinaţie cu Ra -223, din cauza unei posibile creşteri 
a riscului de fracturi sau deces.  
Dacă plănuiţi să luaţi Ra -223 după tratamentul cu Abirateronă Polisano  şi prednison/prednisolon, trebuie să  
aşteptaţi 5 zile înainte de a începe tratamentul cu Ra -223. 
Dacă nu sunteţi sigur dacă oricare dintre cele de mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră, discutaţi cu 
medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte de a lua acest medicament.  
Monitorizarea valorilor sanguine  
Abirateronă Polisano  vă poate afecta funcţia ficatului şi este posibil să nu aveţi niciun simptom. Atunci 
când luaţi acest medicament, medicul dumneavoastră vă va efectua analize ale sângelui periodic pentru a 
observa orice efecte asupra funcţiei ficatului.  
Copii și adolescenți  
Acest medicament nu trebuie utilizat la copii și adolescenți. Dacă Abirateronă Polisano  este accidental 
ingerat de  un copil sau adolescent, mergeți imediat la spital și luați ambalajul cu dumneavoastră pentru a îl 
arăta  medicului de urgență.  
Abirateronă Polisano  împreună cu alte medicamente  
Adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice  
medicament.  
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s -ar putea să luaţi orice alte 
medicamente. Aceasta este important deoarece Abirateronă Polisano  poate creşte efectul unor medicamente, 
inclusiv medicamente pentru inimă, tranchilizante, unele medicamente pentru diabet zaharat, medicamente pe 
bază de plante (de exemplu, sunătoarea) sau altele. Medicul dumneavoastră poate dori să modifice doza 
acestor  medicamente. De asemenea, unele medicamente pot să crească sau să scadă efect ele Abirateronă 
Polisano . Aceasta poate duce la apariţia de reacţii adverse sau Abirateronă Polisano  nu acţionează aşa cum 
3  trebuie.  
Tratamentul de deprivare de androgeni poate crește riscul tulburărilor de ritm al inimii. Spuneți  
medicului dumneavoastră dacă urmați tratament cu medicamente  
- utilizate pentru a trata probleme ale ritmului inimii (de exemplu chinidină, procainamidă,  
amiodaronă și sotalol);  
- cunoscute pentru creșterea riscului tulburărilor de ritm al inimii [de exemplu, metadonă  (utilizată 
pentru calmarea durerii și ca parte a tratamentului de detoxifiere în dependența de  droguri), 
moxifloxacina (un antibiotic), antipsihotice (utilizate pentru afecţiuni psihice grave)].  
Spuneți medicului dumneavoastră dacă luați oricare dintre medicamentele enumerate mai sus.  
Abirateronă Polisano  împreună cu alimente  
- Acest medicament nu trebuie administrat cu alimente (vezi punctul 3 „Utilizarea acestui  
medicament”)  
- Utilizarea Abirateronă Polisano  împreună cu alimente poate provoca reacţii adverse.  
Sarcina şi alăptarea  
Abirateronă Polisano  nu este recomandat pentru  utilizare la femei.  
- Acest medicament poate dăuna copilului nenăscut dacă este luat de către gravide.  
- Gravide le sau femeile care pot fi gravide  trebuie să poarte mănuși dacă are nevoie  să atingă 
sau să manipuleze Abirateronă Polisano . 
- Dacă aveţi contact sexual cu o femeie care ar putea rămâne gravidă, folosiţi prezervativul  
şi o altă metodă contraceptivă eficientă.  
- Dacă aveţi contact sexual cu o gravidă, folosiţi prezervativul pentru a proteja copilul nenăscut.  
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor  
Este puţin probabil ca acest medicament să afecteze capacitatea dumneavoastră de a conduce vehicule  și de a 
folosi utilaje.  
Abirateronă Polisano  conţine lactoză şi sodiu  
- Abirateronă Polisano  conţine lactoză (un tip de zahăr). Dacă medicul dumneavoastră v -a atenţionat 
că aveţi intoleranţă la anumite categorii de glucide, vă rugăm să -l întrebaţi înainte de a lua acest 
medicament.  
- Fiecare comprimat filmat conține aproximativ 11,76 mg de sodiu. De luat în considerare de 
către pacienții care urmează o dietă cu restric ție de sodiu.  
3. Cum să luaţi  Abirateronă  Polisano  
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v -a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu  
medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.  
Cât trebuie să luaţi  
Doza recomandată este de 1000 mg (două comprimate  filmate ), administrate o dată pe zi.  
Utilizarea acestui medicament  
- Luaţi acest medicament pe cale orală.  
- Nu luaţi Abirateronă Polisano  împreună cu alimente.  Utilizarea Abirateronă Polisano  cu alimente 
poate determina absorbția mai mare decât este necesar a medicamentului de către organism și acest lucru 
poate  provoca reacții adverse.  
- Luați comprimatele Abirateronă Polisano  ca doză unică o dată pe zi, pe stomacul gol. Abirateronă 
Polisano  trebuie luat la cel puțin două ore după ce ați mâncat, iar alimentele nu trebuie consumate 
timp de cel puțin o oră după ce ați luat Abirateronă Polisano  (vezi punctul 2 “ Abirateronă Polisano  
împreună cu alimente”).  
- Înghiţiţi comprimatele întregi, cu un pahar cu apă.  
- Nu rupeţi comprimatele. Linia mediană nu este funcțională și nu trebuie utilizat ă pentru a î mpărți 
comprimatul  în doze egale.  
4  - Abirateronă Polisano  se administrează împreună cu un medicament numit prednison sau prednisolon. 
Luaţi prednison sau prednisolon exact aşa cum v -a spus medicul dumneavoastră.  
- Trebuie să luaţi prednison sau prednisolon în fiecare zi, pe perioada tratamentului cu Abirateronă 
Polisano . 
- În cazul unei urgenţe medicale, poate fi necesară modificarea dozei de prednison sau prednisolon pe 
care o luaţi. Medicul dumneavoastră vă va spune dacă este necesar să modificaţi doza de prednison 
sau prednisolon pe care o luaţi. Nu încetaţi să luaţi pred nison sau prednisolon, cu excepţia cazului în 
care medicul dumneavoastră vă recomandă acest lucru.  
De asemenea, medicul dumneavoastră vă poate prescrie şi alte medicamente în timp ce luaţi Abirateronă 
Polisano  şi prednison sau prednisolon.  
Dacă luaţi mai mult Abirateronă Polisano  decât trebuie  
Dacă luaţi mai mult decât trebuie, adresaţi -vă imediat medicului dumneavoastră sau mergeţi la spital.  
Dacă uitaţi să luaţi Abirateronă Polisano  
- Dacă uitaţi să luaţi Abirateronă Polisano  sau prednison sau prednisolon, luaţi doza uzuală în ziua 
următoare.  
- Dacă uitaţi să luaţi Abirateronă Polisano  sau prednison sau prednisolon timp de mai mult de o zi, 
adresaţi -vă fără întârziere medicului dumneavoastră.  
Dacă încetaţi să luaţi Abirateronă Polisano  
Nu încetaţi să luaţi Abirateronă Polisano  sau prednison sau prednisolon, cu excepţia cazului în care medicul  
dumneavoastră vă recomandă să faceţi acest lucru.  
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi -vă medicului  dumneavoastră 
sau farmacistului.  
4. Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate  
persoanele.  
Încetaţi să luaţi Abirateronă Polisano  şi adresaţi -vă imediat unui medic dacă observaţi oricare dintre  
următoarele:  
- Slăbiciune musculară, spasme musculare sau ritm neregulat de bătaie a inimii (palpitaţii).  
Acestea pot fi semne că valorile concentraţiei de potasiu din sânge sunt scăzute.  
Alte reacţii adverse includ:  
Foarte frecvente  (pot afecta mai mult de 1  din 10 persoane):  
Acumulare de lichide la nivelul membrelor inferioare sau picioarelor, concentraţii scăzute ale  potasiului în 
sânge, valori crescute la testele funcţiei ficatului, tensiune arterială mare, infecţie a  tractului urinar, diaree.  
Frecvente  (pot afecta până la 1 din 10 persoane):  
Concentraţii ridicate ale lipidelor în sânge, durere în piept, bătăi neregulate ale inimii (fibrilaţie  atrială), 
insuficienţă cardiacă, ritm rapid de bătaie a inimii, infecţie gravă numită septicemie, fracturi osoase, 
indigestie, sânge în urină, erupţii trecătoare pe piele.  
Mai puţin frecvente  (pot afecta până la 1 din 100 persoane):  
Tulburări ale glandei suprarenale (legate de acumularea sării şi a apei în organism), tulburări ale  
ritmului bătăilor inimii (aritmie), slăbiciune musculară şi/sau durere musculară.  
Rare  (pot afecta până la 1 din 1000 de persoane):  
Iritaţie pulmonară (denumită şi alveolită alergică).  
Insuficiență a funcției ficatului (denumită insuficiență hepatică acută).  
Cu frecvenţă necunoscută  (care nu poate fi estimată din datele disponibile):  
Atac de cord, modificări pe EKG - electrocardiogramă (prelungirea intervalului QT), reacții alergice 
grave cu dificultăți la înghițire sau la respirație, umflare a feței, buzelor, limbii sau gâtului sau erupție 
însoțită de mâncărime.  
5  Pierderea masei osoase poate apărea la bărbaţii trataţi pentru cancer de prostată. Abirateronă Polisano , în 
asociere  cu prednison sau prednisolon, poate creşte pierderea de masă osoasă.  
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi  raporta 
reacţiile adverse direct la 
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
București 011478 - RO  
e-mail: adr@anm.ro  
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii  suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5. Cum se păstrează Abirateronă Polisano  
- Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.  
- Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie , blister şi eticheta flaconului 
după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.  
- Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare . 
- Perioada de valabilitate după prima deschidere a flaconului : 60 de zile . 
- Nu aruncaţi acest  medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii   
Ce conţine Abirateronă Polisano  
- Substanţa activă este abirateronă acetat. Fiecare comprimat filmat conţine abirateronă acetat  500 mg.  
- Celelalte componente sunt: lactoz ă monohidrat,  croscarmeloză sodică, hipromeloză 2910 (15 mPa.S), 
laurilsulfat de sodiu, celuloză microcristalină silicifiată, dioxid de siliciu coloidal anhidru , stearat de 
magneziu ; (vezi pct. 2, „ Abirateronă Polisano  conţine lactoză şi sodiu”). Filmul comprimatului 
conține polivinil alcool , dioxid de titan , macrogol 3350, talc, oxid roșu de fer (E  172) și oxid negru 
de fer (E  172).  
Cum arată Abirateronă Polisano  şi conţinutul ambalajului  
- Abirateronă Polisano  500 mg comprimate filmate sunt comprimate filmate de formă ovală, de 
culoare violet, cu linie mediană pe o parte și netede pe cealaltă față, cu dimensiuni de aproximativ 20 
mm lungime și 10,5 mm lățime.  
Cutie cu 6 b lister e transparent e din PVC -PE-PVDC/Al a câte  10 comprimate filmate  fiecare . 
Cutie cu un f lacon din PEÎD închis cu sistem de  închidere  securizat pentru copii,  din 
polipropilenă  de culoare albă , care conține 60 de comprimate filmate . 
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
POLISANO PHARMACEUTICALS S.A.  
Șos. Alba Iulia, Nr. 156, cod 550052, Sibiu, jud. Sibiu  
România  
Fabricantul  
POLISANO PHARMACEUTICALS S.A.  
Șos. Alba Iulia, Nr. 156, cod 550052, Sibiu, jud. Sibiu  
România  
Acest prospect a fost revizuit  în Noiembrie 2023 .
1 
AUTORIZAȚIE DE PUNERE PE PIAȚĂ NR.  14032/2021/01                  Anexa 1  
14033/2021/01-02-03-04-05  
Prospect  
Prospect: Informaţii pentru utilizator 
Abirateronă Lannacher 250 mg comprimate   
Abirateronă Lannacher 500 mg comprimate filmate  
acetat de abirateronă  
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a î ncepe să utilizați acest medicament 
deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.  
- Păstrați acest prospect. S-ar put ea să fie necesar să-l recitiț i.  
- Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau 
asistentei medicale. 
- Acest medicament a fost prescr is numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l dați altor persoane. 
Le poate face rău, chiar dacă au aceleași semne de boală ca dum neavoastră. 
- Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului sau 
asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacții adve rse nemenționate în acest prospect. 
Vezi pct. 4. 
Ce găsiţi în acest prospect : 
1.  Ce este Abirateronă Lannach er şi pentru ce se utilizează  
2.  Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Abirateronă Lannacher   
3.  Cum să luaţi Abirateronă Lannacher    
4.  Reacţii adverse posibile  
5.  Cum se păstrează Abirateronă Lannacher    
6.  Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1.  Ce este Abirateronă Lannach er şi pentru ce se utilizează  
Abirateronă Lannacher conţine o substanţă activă denumită abira teronă acetat. Medicamentul se utilizează 
pentru tratamentul cancerului de prostată la bărbaţii adulţi, c are s-a răspândit în alte părţi ale corpului. 
Abirateronă Lannacher împiedică organismul dumneavoastră să pro ducă testosteron; acest lucru poate 
încetini dezvoltarea cancerului de prostată.  
În cazul în care Abirateronă La nnacher este prescris într-un st adiu incipient al bolii, atunci când aceasta 
încă mai răspunde la terapia hormonală, acesta se utilizează în  asociere cu un tratament care reduce nivelul 
de testosteron (terapie de deprivare de androgeni). 
Atunci când luaţi acest medicament, medicul dumneavoastră vă va  prescrie şi un alt medicament numit 
prednison sau prednisolon. Acest  lucru va reduce posibilitatea de a avea tensiune arterială mare, de a 
reţine apă în organism (retenţie  de lichide) sau de a prezenta concentraţii scăzute ale unui element chimic 
din sânge, numit potasiu.  
2 
2.  Ce trebuie să ştiţi înainte  să luaţi Abirateronă Lannacher   
Nu luaţi Abirateronă Lannacher: 
- dacă sunteţi alergic la abirateronă acetat sau la oricare din tre celelalte componente ale acestui 
medicament (enumerate la pct. 6). 
- dacă sunteţi femeie, în special dacă sunteţi gravidă. Abirate ronă Lannacher este indicat pentru 
administrare numai la bărbați. 
- dacă aveţi o afecţiune gravă a ficatului.  
- în combinaţie cu Ra-223 (care este utilizat pentru tratamentu l cancerului de prostată). 
Nu luaţi acest medicament dacă oricare dintre cele de mai sus s unt valabile în cazul dumneavoastră. Dacă 
nu sunteţi sigur, discutaţi cu med icul dumneavoastră sau farmac istul înainte de a lua acest medicament.  
Atenţionări şi precauţii   
Înainte să luaţi acest medicament, adresaţi-vă medicului dumnea voastră sau farmacistului:  
- dacă aveţi afecţiuni ale ficatului  
- dacă vi s-a spus că aveți tensiune arterială mare sau insufic ienţă cardiacă, sau concentraţie scăzută de 
potasiu în sânge (concentraţia scăzută de potasiu în sânge poat e crește riscul de probleme ale ritmului 
inimii)  
- dacă aţi avut alte afecţiuni ale inimii sau ale vaselor de sâ nge  
- dacă aveţi bătăi ale inimii neregulate sau rapide  
- dacă aveţi dificultăţi de respiraţie  
- dacă aţi luat în greutate rapid  
- dacă aveţi umflături la nivelul  tălpilor, gleznelor sau picio arelor 
- dacă aţi luat în trecut un medicament pentru cancerul de pros tată, cunoscut sub numele de ketoconazol 
- despre necesitatea de a lua ace st medicament împreună cu pred nison sau prednisolon  
- despre posibilele reacţii adverse asupra oaselor dumneavoastr ă  
- dacă aveţi valori mari ale zahărului în sânge. 
Adresaţi-vă medicului dumneavo astră dacă vi s-a spus că aveți o rice tip de afecțiuni ale inimii sau ale 
vaselor de sânge, inclusiv problem e de ritm al inimii (aritmie)  sau dacă urmați tratament pentru aceste 
afecțiuni.  
Spuneți medicului dumneavoastră dacă aveți pielea sau ochii îng ălbeniți, urina închisă la culoare sau 
senzaţie de greaţă severă sau vărsături, ar putea să fie semne sau simptome ale unor tulburări ale ficatului. 
Rareori, este posibilă apariţia i nsuficienţei funcţiei ficatulu i (denumită insuficienţă hepatică acută) care 
poate să conducă la deces.  
Este posibilă apariția scăderii numărului de celule roșii din s ânge, scăderii apetitului sexual (libidoului), 
slăbiciunii musculare ș i/sau durerii musculare. 
Abirateronă Lannacher nu trebuie administrat în combinaţie cu R a-223, din cauza unei posibile creşteri a 
riscului de fracturi sau deces.  
Dacă plănuiţi să luaţi Ra-223 după  tratamentul cu Abirateronă L annacher şi prednison/prednisolon, trebuie 
să aşteptaţi 5 zile înainte de a începe tratamentul cu Ra-223.  
Dacă nu sunteţi sigur că oricare dintre cele de mai sus este va labilă în cazul dumneavoastră, discutaţi cu 
medicul dumneavoastră sau farm acistul înainte de a lua acest me dicament.  
3 
Monitorizarea valorilor sanguine   
Abirateronă Lannacher vă poate afecta funcţia ficatului şi este  posibil să nu aveţi niciun simptom. Atunci 
când luaţi acest medicament, medic ul dumneavoastră vă va efectu a analize ale sângelui periodic pentru a 
observa orice efecte asupra funcţiei ficatului. 
Copii și adolescenți   
Acest medicament nu trebuie utilizat la copii și adolescenți. D acă Abirateronă Lannacher este accidental 
ingerat de un copil sau adolescent , mergeți imediat la spital ș i luați ambalajul cu dumneavoastră pentru a îl 
arăta medicului de la camera de gardă.  
Abirateronă Lannacher împreună cu alte medicamente 
Adresaţi-vă medicului dumneavoast ră sau farmacistului pentru re comandări înainte de a lua orice 
medicament.  
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, a ţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice 
alte medicamente. Aceasta este important deoarece Abirateronă L annacher poate creşte efectul unor 
medicamente, inclusiv medicamente  pentru inimă, tranchilizante,  unele medicamente pentru diabet 
zaharat, medicamente pe bază de p lante (de exemplu: sunătoarea)  sau altele. Medicul dumneavoastră 
poate dori să modifice doza acestor medicamente. De asemenea, u nele medicamente pot să crească sau să 
scadă efectele Abirateronă Lannacher. Aceasta poate duce la apa riţia de reacţii adverse sau Abirateronă 
Lannacher nu acţionează aşa cum trebuie.  
Tratamentul de deprivare de andr ogeni poate crește riscul tulbu rărilor de ritm al inimii. Spuneți medicului 
dumneavoastră dacă urmați tratament cu medicamente: 
- utilizate pentru a trata probleme ale ritmului inimii (de ex emplu: chinidină, procainamidă, amiodaronă și 
sotalol); 
- cunoscute pentru creșterea ri scului tulburărilor de ritm al inimii [de exemplu: metadonă (utilizată pentru 
calmarea durerii și ca parte a tratamentului de detoxifiere în dependența de droguri), moxifloxacina (un 
antibiotic), antipsihotice (utili zate pentru afecţiuni psihice grave)].  
Spuneți medicului dumneavoastră dacă luați oricare dintre medic amentele enumerate mai sus.  
Abirateronă Lannacher împreună cu alimente  
- Acest medicament nu trebuie ad ministrat cu alimente (vezi pct . 3 „Utilizarea acestui medicament”)  
- Utilizarea Abirateronă Lannach er împreună cu alimente poate p rovoca reacţii adverse.  
Fertilitatea, sarcina şi alăptarea   
Abirateronă Lannacher nu este recomandat pentru utilizare la fe mei.  
- Gravidele sau femeile care pot fi gravide trebuie să poarte m ănuşi dacă este nevoie să atingă sau să 
manipuleze Abirateronă Lannacher.  
- Acest medicament poate dăuna c opilului nenăscut dacă este lua t de către gravide. 
- Dacă aveţi contact sexual cu o femeie care ar putea rămâne gr avidă, folosiţi prezervativul şi o altă 
metodă contraceptivă eficientă.  
- Dacă aveţi contact sexual cu o  gravidă, folosiţi prezervativu l pentru a proteja copilul nenăscut.  
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor  
Este puţin probabil ca acest med icament să afecteze capacitatea  dumneavoastră de a conduce vehicule și 
de a folosi utilaje.  
4 
Abirateronă Lannacher conţine lactoză şi sodiu   
Dacă medicul dumneavoastră v-a a tenţionat că aveţi intoleranţă la anumite categorii de glucide, vă rugăm 
să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.  
Abirateronă Lannacher 250 mg comprimate 
Acest medicament conține sodiu mai puțin de 1 mmol (23 mg) per doză de patru comprimate de 250 mg, 
adică practic „nu conține sodiu”. 
Abirateronă Lannacher 500 mg comprimate filmate 
Acest medicament conține 24 mg s odiu (componenta principală sta bilă / sare de masă) în fiecare doză de 
două comprimate de 500 mg. Aceasta este echivalentă cu 1% din d oza maximă recomandată de sodiu 
pentru un adult. 
3.  Cum să luaţi Abirateronă Lannacher   
Luaţi întotdeauna acest medicamen t exact aşa cum v-a spus medic ul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul 
dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur. 
Cât trebuie să luaţi  
Doza recomandată este de 1000 mg (patru comprimate de 250 mg sa u 2 comprimate de 500 mg) 
administrate o dată pe zi.  
Utilizarea acestui medicament  
- Luaţi acest medicament pe cale orală. 
- Nu luaţi Abirateronă Lannacher împreună cu alimente. 
- Luaţi Abirateronă Lannacher cu cel puțin o oră înainte sau la  cel puţin două ore după ce aţi mâncat (vezi 
pct. 2 “Abirateronă Lannacher împreună cu alimente”).  
- Înghiţiţi comprimatele într egi, cu un pahar cu apă. 
- Nu rupeţi comprimatele.  
- Abirateronă Lannacher se administrează împreună cu un medicam ent numit prednison sau prednisolon. 
Luaţi prednison sau prednisolon exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră.  
- Trebuie să luaţi prednison sau prednisolon în fiecare zi, pe perioada tratamentului cu Abirateronă 
Lannacher.  
- În cazul unei urgenţe medical e, poate fi necesară modificare a dozei de prednison sau prednisolon pe 
care o luaţi. Medicul dumneavo astră vă va spune dacă este neces ar să modificaţi doza de prednison sau 
prednisolon pe care o luaţi. N u încetaţi să luaţi prednison sau  prednisolon, cu excepţia cazului în care 
medicul dumneavoastră vă recomandă acest lucru.  
De asemenea, medicul dumneavoast ră vă poate prescrie şi alte me dicamente în timp ce luaţi Abirateronă 
Lannacher şi prednison sau prednisolon. 
Dacă luaţi mai mult Abiratero nă Lannacher decât trebuie  
Dacă luaţi mai mult decât trebuie, adresaţi-vă imediat mediculu i dumneavoastră sau mergeţi imediat la cel 
mai apropriat spital.  
Dacă uitaţi să luaţi Abirateronă Lannacher   
5 
- Dacă uitaţi să luaţi Abirateronă Lannacher sau prednison sau  prednisolon, luaţi doza uzuală în ziua 
următoare. 
- Dacă uitaţi să luaţi Abirateronă Lannacher sau prednison sau  prednisolon timp de mai mult de o zi, 
adresaţi-vă fără întârziere medicului dumneavoastră.  
Dacă încetaţi să luaţi Abirateronă Lannacher    
Nu încetaţi să luaţi Abirateronă  Lannacher sau prednison sau pr ednisolon, cu excepţia cazului în care 
medicul dumneavoastră vă recomandă să faceţi acest lucru.  
Dacă aveţi orice întrebări sup limentare cu privire la acest med icament, adresaţi-vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului.  
4.  Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest m edicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Încetaţi să luaţi Abirateronă L annacher şi adresaţi-vă imediat unui medic dacă observaţi oricare 
dintre următoarele : 
- Slăbiciune musculară, spasme musculare sau ritm neregulat de  bătaie a inimii (palpitaţii). Acestea pot fi 
semne că valorile concentraţiei de potasiu din sânge sunt scăzu te.  
Alte reacţii adverse includ :  
Foarte frecvente  (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):  
- acumulare de lichide la nivelul me mbrelor inferioare sau picioa relor,  
- concentraţii scăzute ale potasiului în sânge,  
- valori crescute ale testelor funcţiei ficatului,  
- tensiune arterială mare,  
- infecţie a tractului urinar,  
- diaree. 
Frecvente  (pot afecta până la 1 din 10 persoane):  
- concentraţii ridicate ale lipidelor în sânge,  
- durere în piept, bătăi neregulate ale inimii (fibrilaţie atrial ă), insuficienţă cardiacă, ritm rapid de bătaie 
a inimii,  
- infecţie gravă numită septicemie,  
- fracturi osoase,  
- indigestie,  
- sânge în urină,  
- erupţii trecătoare pe piele.  
Mai puţin frecvente  (pot afecta până la 1 din 100 persoane):  
- tulburări ale glandei suprarenale (legate de acumularea sării ş i a apei în organism),  
- tulburări ale ritmului bătăilor inimii (aritmie),  
- slăbiciune musculară şi/sau durere musculară.  
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 de persoane):  
- iritaţie pulmonară (denumită ş i alveolită alergică).  
6 
- insuficiență a funcției ficatului  (denumită insuficiență hepati că acută). 
Cu frecvenţă necunoscută  (care nu poate fi estimată din datele disponibile):  
- infarct miocardic, modificări pe EKG - electrocardiogramă (prel ungirea intervalului QT),  
- reacții alergice grave cu dificu ltăți la înghițire sau la respi rație, umflare a feței, buzelor, limbii sau 
gâtului sau erupție însoțită de mâncărime. 
Pierderea masei osoase poate apărea la bărbaţii trataţi pentru cancer de prostată. Abirateronă Lannacher, în 
asociere cu prednison sau prednisolon, poate creşte pierderea d e masă osoasă.  
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. Acestea 
includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest pro spect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile 
adverse direct la 
Agenţia Naţională a Medicamentu lui şi a Dispozitivelor Medicale  din România 
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  Bucuresti 011478- RO  
tel: + 4 0757 117 259  
fax: +4 0213 163 497  e-mail: adr@anm.ro . 
Raportând reacţiile adverse, pute ţi contribui la furnizarea de informaţii suplimenta re privind siguranţa 
acestui medicament.  
5.  Cum se păstrează A birateronă Lannacher   
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor. 
Nu utilizaţi acest medicament după d ata de expirare înscrisă pe  cutie şi/sau eticheta flaconului și/sau 
blister. Data de expirare se refe ră la ultima zi a lunii respec tive.  
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.  
Nu aruncaţi acest medicament pe  calea apei sau a reziduurilor m enajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsur i vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
Ce conţine Abirateronă Lannacher  
Abirateronă Lannacher  250 mg comprimate  
- Substanţa activă este abirateronă acetat.  
- Fiecare comprimat conţine abirateronă acetat 250 mg. 
- Celelalte componente sunt lactoză monohidrat, celuloză microc ristalină, croscarmeloză sodică, 
povidonă, laurilsulfat de sodiu, d ioxid de siliciu coloidal anh idru şi stearat de magneziu. 
Abirateronă Lannacher 500 mg comprimate filmate  
- Substanţa activă este abirateronă acetat.  
7 
- Fiecare comprimat conţine abirateronă acetat 500 mg. 
- Celelalte componente sunt lactoză monohidrat, celuloză microc ristalină, croscarmeloză sodică, 
hipromeloză, laurilsulfat de s odiu, dioxid de siliciu coloidal anhidru şi stearat de magneziu (miezul 
comprimatului); alcool polivinilic, dioxid de titan (E 171), ma crogol, talc, oxid roșu de fier (E 172) și oxid 
negru de fier (E 172) (filmul comprimatului).  
Cum arată Abirateronă Lannacher şi conţinutul ambalajului   
Abirateronă Lannacher 250 mg comprimate 
Abirateronă Lannacher 250 mg se prezintă sub formă de comprimat e ovale, de culoare albă până la 
aproape albă,  aproximativ 16 mm lungime x 9,5 mm lățime, marca te cu “A7TN” pe una dintre feţe şi cu 
“250” pe cealaltă faţă.  
Fiecare cutie cu flacon conţine un flacon cu 120 de comprimate.   
Abirateronă Lannacher 500 mg comprimate filmate 
Abirateronă Lannacher 500 mg se prezintă sub formă de comprimat e filmate, ovale, de culoare violet, de 
aproximativ 19 mm lungime x 11 mm lățime, marcate cu “A7TN” pe una dintre feţe şi cu “500” pe 
cealaltă faţă.  
Fiecare blister conține 56, 56x1 , 60 sau 60x1 comprimate filmat e. 
Fiecare pachet conține un flacon cu 60 de comprimate filmate. 
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul 
Deținătorul autorizației de punere pe piață 
Lannacher Heilmittel Ges.m.b.H  
Schlossplatz 1 8502, Lannach Austria  
Fabricanții 
Synthon Hispania, S.L. 
c/ Castelló, 1, Sant Boi de Llobregat, Barcelona 
08830 
Spania 
Synthon B.V. 
Microweg 22, Nijmegen, Gelderland 
6545 CM 
Olanda 
G.L. Pharma GmbH 
Schlossplatz 1, Lannach, Steiermark 
8502 
Austria 
Acest prospect a fost revizuit în iulie 2021.
1  AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 14049/2021/01-16                                                                    Anexa 1  
14050/2021/01-20 
Prospect 
Prospect: Informaţii pentru utilizator 
Abirateronă Stada 250 mg comprimate filmate 
Abirateronă Stada 500 mg comprimate filmate 
abirateronă acetat 
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a î ncepe să luaţi acest medicament 
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră. 
- Păstraţi acest prospect. S-ar p utea să fie necesar să-l recitiţ i. 
- Dacă aveţi orice întreb ări suplimentare, adr esaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. 
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu  trebuie să-l daţi altor 
persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de bo ală ca dumneavoastră. 
- Dacă manifestaţi orice reacţii ad verse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice posibile rea cţii adverse nemenţionate în a cest prospect. Vezi pct. 4. 
Ce găsiţi în acest prospect : 
1. Ce este Abirateronă Stada  şi pentru ce se utilizează 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Abirateronă Stada 
3. Cum să luaţi Abirateronă Stada 
4. Reacţii adverse posibile 
5. Cum se păstrează Abirateronă Stada 
6. Conţinutul ambalajul ui şi alte informaţii 
1. Ce este Abirateronă Stada  şi pentru ce se utilizează 
Abirateronă Stada conţine o subs tanţă activă denumită abiratero nă acetat. Medicamentul se 
utilizează pentru tratamentul canc erului de prostată la bărbaţi i adulţi, care s-a ră spândit în alte părţi 
ale corpului. 
Abirateronă Stada împiedică organismul dumneavoastră să producă  testosteron; acest lucru 
poate încetini dezvoltarea cancerului de prostată. 
În cazul în care Abirateronă Stada este prescris într-un stadiu  incipient al bolii, atunci când aceasta 
încă mai răspunde la terapia ho rmonală, acest a se utilizează în  asociere cu un tratament care reduce 
nivelul de testosteron (terapie de deprivare de androgeni). 
Atunci când luaţi acest medicament, medicul dumneavoastră vă va  prescrie şi un alt medicament 
numit prednison sau prednisolon. Acest lucru va reduce posibili tatea de a avea tensiu ne arterială mare, 
de a reţine apă în organism (retenţie de lichide) sau de a prez enta concentra ţii scăzute ale unui element 
chimic din sânge, numit potasiu. 
2.  Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Abirateronă Stada 
Nu luaţi Abirateronă Stada 
- dacă sunteţi alergic la abirateronă acetat sau la oricare dintr e celelalte compon ente ale acestui 
medicament (enumerate la pct. 6). 
- dacă sunteţi femeie, în special dacă sunteţi gravidă. Abiratero nă Stada este indicat pentru 
administrare numai la bărbați. 
2  - dacă aveţi o afecţiune gravă a ficatului. 
- în combinaţie cu Ra-2 23 (care este utilizat pentru tratamentul cancerului de prostată). 
Nu luaţi acest medicament dacă oricare dintre cele de mai sus s unt valabile în cazul dumneavoastră. 
Dacă nu sunteţi sigur,  discutaţi cu medicul  dumneavoastră sau f armacistul înainte de a lua acest 
medicament. 
Atenţionări şi precauţii 
Înainte să luaţi acest medicament, adresaţi-vă medicului dumnea voastră sau farmacistului: 
- dacă aveţi afecţiuni ale ficatului 
- dacă vi s-a spus că aveți tensiune arterială mare sau insuficie nţă cardiacă, sau concentraţie 
scăzută de potasiu în sânge (concentraţia scăzută de potasiu în  sânge poate crește riscul de 
probleme ale ritm ului inimii) 
- dacă aţi avut alte afecţiuni ale inimii sau ale vaselor de sâng e 
- dacă aveţi bătăi ale inimii neregulate sau rapide 
- dacă aveţi dificultăţi de respiraţie 
- dacă aţi luat în greutate rapid 
- dacă aveţi umflături la nivelul tălpilor, gleznelor sau picioar elor 
- dacă aţi luat în trecut un medicament pentru cancerul de prosta tă, cunoscut sub numele de 
ketoconazol 
- despre necesitatea de a lua acest medicament împreună cu predni son sau prednisolon 
- despre posibilele reacţii adverse asupra oaselor dumneavoastră 
- dacă aveţi valori mari al zahărului în sânge. 
Spuneți medicului dumn eavoastră dacă vi s-a spus că aveți orice  tip de afecțiuni ale inimii sau ale 
vaselor de sânge, incl usiv probleme de ritm  al inimii (aritmie)  sau dacă urmați tratament pentru aceste 
afecțiuni. 
Spuneți medicului dumn eavoastră dacă aveți pielea sau ochii îng ălbeniți , urina înch isă la culoare sau 
senzaţie de greaţă severă sau vărsături,ar putea să fie semne s au simptome ale unor tulburări ale 
ficatului. Rareori, es te posibilă apariţia i nsuficienţei funcţi ei ficatului (denumită  insuficienţă hepatică 
acută) care poate să conducă la deces. 
Este posibilă apariția  scăderii numărului de  celule roșii din s ânge, scăderii apetitului sexual 
(libidoului), slăbiciunii muscul are și/sau durerii musculare. 
Abirateronă Stada nu trebuie adm inistrat în combinaţie cu Ra-22 3, din cauza unei posibile creşteri a 
riscului de fracturi sau deces. 
Dacă plănuiţi să luaţi Ra-223 după tratament ul cu Abirateronă S tada şi prednison/prednisolon, 
trebuie să aşteptaţi 5 zile înainte de a începe tratamentul cu Ra-223. 
Dacă nu sunteţi sigur dacă oricare dintre cele de mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră, 
discutaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte de a  lua acest medicament. 
Monitorizarea valorilor sanguine 
Abirateronă Stada vă poate afect a funcţia ficatului şi este pos ibil să nu aveţi niciun simptom. Atunci 
când luaţi acest medicament, medicul dumneavoastră vă va efectu a analize ale sângelui periodic 
pentru a observa orice efecte  asupra funcţiei ficatului. 
Copii și adolescenți 
Acest medicament nu trebuie utilizat la copii și adolescenți. D acă Abirateronă Stada este accidental 
ingerat de un copil sau adolesce nt, mergeți imediat la spital ș i luați ambalajul cu d umneavoastră pentru 
a îl arăta medicului de urgență. 
Abirateronă Stada împre ună cu alte medicamente 
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru re comandări înainte de a lua orice 
medicament. 
3   
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, a ţi luat recent sau s-ar putea să luaţi 
orice alte medicamente. Aceasta este important deoarece Abirate ronă Stada poate creşte efectul unor 
medicamente, inclusiv medicamente  pentru inimă, tranchilizante,  unele medicamente pentru diabet 
zaharat, medicamente pe bază de plante (de exemplu, sunătoarea)  sau altele. Medicu l dumneavoastră 
poate dori să modifice doza acestor medicamente. De asemenea, u nele medicamente pot să crească sau 
să scadă efectele Abirateronă Stada. Aceasta poate duce la apar iţia de reacţii advers e sau Abirateronă 
Stada  nu acţionează aşa cum trebuie. 
Tratamentul de deprivare de androgeni poate crește riscul tulbu rărilor de ritm al inimii. Spuneți 
medicului dumneavoastră dacă urm ați tratament cu medicamente 
- utilizate pentru a trata probleme ale ritmului inimii (de exemp lu, chinidină, procainamidă, 
amiodaronă și sotalol); 
- cunoscute pentru creșterea riscu lui tulburărilor de ritm al ini mii [de exemplu, metadonă 
(utilizată pentru calmarea durer ii și ca parte a tratamentului de detoxifiere în dependența de 
droguri), moxifloxacina (un an tibiotic), antipsihotice (utiliza te pentru afecţiuni psihice grave)]. 
Spuneți medicului dumn eavoastră dacă luați oricare dintre medic amentele enumerate mai sus. 
Abirateronă Stada îm preună cu alimente 
- Acest medicament nu trebuie admin istrat cu alimente ( vezi punc tul 3 „Utilizarea acestui 
medicament”) 
- Utilizarea Abirat eronă Stada  împreună cu alimen te poate provoca r eacţii adverse. 
Sarcina şi alăptarea 
Abirateronă Stada nu este recoma ndat pentru utilizare la femei.  
- Acest medicament poate dăuna cop ilului nenăscut dacă este luat de către gravide. 
- Gravidele sau femeile care pot fi gravide trebuie să poarte măn uşi dacă este nevoie să 
atingă sau să manipuleze Abirateronă Stada. 
- Dacă aveţi contact sexual cu o femeie care ar putea rămâne grav idă, folosiţi prezervativul 
şi o altă metodă contraceptivă eficientă. Dacă aveţi contact se xual cu gravidă, folosiţi 
prezervativul pentru a pro teja copilul nenăscut. 
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor 
Este puţin probabil ca acest medi cament să afecteze capacitatea  dumneavoastră de a conduce vehicule 
și de a folosi utilaje. 
Abirateronă Stada conţine lactoză şi sodiu 
- Abirateronă Stada conţine lactoză (un tip de zahăr). Dacă medic ul dumneavoastră v-a 
atenţionat că aveţi in toleranţă la anumite  categorii de glucide , vă rugăm să-l într ebaţi înainte de 
a lua acest medicament. 
- Acest medicament conţine sodiu ma i puţin de 1 mmol (23 mg) per doză, adică practic „nu 
conţine sodiu”. 
-  
3. Cum să luaţi Abirateronă Stada 
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medic ul dumneavoastră. Discutaţi cu 
medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.  
Cât trebuie să luaţi 
Doza recomandată este de 1000 mg (patru comprimate) administrat e o dată pe zi. 
Utilizarea acestui medicament 
- Luaţi acest medicament pe cale orală. 
- Nu luaţi Abirateronă Stada împreună cu alimente . 
- Luaţi Abirateronă Stada cu cel puțin o oră înainte sau la cel p uţin două ore după ce aţi 
mâncat (vezi punctul 2 “Abirateronă S tada împreună cu alimente”). 
- Înghiţiţi comprimatele între gi, cu un pahar cu apă. 
4  - Nu rupeţi comprimatele. 
- Abirateronă Stada se administrează împreună cu un medicament nu mit prednison sau 
prednisolon. Luaţi prednison sau prednisolon exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. 
- Trebuie să luaţi prednison sau prednisolon în fiecare zi, pe pe rioada tratamentului cu Abirateronă 
Stada. 
- În cazul unei urgenţe medicale, poate fi necesară modificarea d ozei de prednison sau 
prednisolon pe care o luaţi. Medicul dumneavoastră vă va spune dacă este necesar să modificaţi 
doza de prednison sau prednisolo n pe care o lua ţi. Nu încetaţi să luaţi prednison sau 
prednisolon, cu excepţia cazului în care medicul dumneavoastră vă recomandă acest lucru. 
De asemenea, medicul dumneavoastră vă poate prescrie şi alte me dicamente în timp ce luaţi 
Abirateronă Stada şi prednison sau prednisolon. 
Dacă luaţi mai mult Abirateronă Stada decât trebuie 
Dacă luaţi mai mult decât trebuie , adresaţi-vă imediat mediculu i dumneavoastră sau mergeţi la spital. 
Dacă uitaţi să luaţi  Abirateronă Stada 
- Dacă uitaţi să luaţi Ab irateronă Stada sau prednison sau predni solon, luaţi doza uzuală în ziua 
următoare. 
- Dacă uitaţi să luaţi Abirateronă Stada sau prednison sau predni solon timp de mai 
mult de o zi, adresaţi-vă fără în târziere medicului dumneavoast ră. 
Dacă încetaţi să luaţi Abirateronă Stada 
Nu încetaţi să luaţi Abirateronă Stada sau prednison sau predni solon, cu excepţia cazului în care 
medicul dumneavoastră vă recoma ndă să faceţi acest lucru. 
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest med icament, adresaţi-vă medicului 
dumneavoastră,farmacistului sau asistentei medicale. 
4. Reacţii adverse posibile 
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele. 
Încetaţi să luaţi Abirateronă S tada şi adresaţi-vă imediat unui  medic dacă observaţi 
oricare dintre următoarele: 
- Slăbiciune musculară, spasme musculare sau ritm neregulat de bă taie a inimii (palpitaţii). 
Acestea pot fi semne că valorile  concentraţiei de  potasiu din s ânge sunt scăzute. 
Alte reacţii adverse includ: 
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane): 
Acumulare de lichide la nivelul membrelor inferioare sau picioa relor, concentraţii scăzute ale 
potasiului în sânge, valori cres cute la testele funcţiei ficatu lui, tensiune arterială mare, infecţie a 
tractului urinar, diaree. 
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane): 
Concentraţii ridicate ale lipidelor în sânge, durere în piept, bătăi neregulate ale  inimii (fibrilaţie 
atrială), insuficienţă cardiacă , ritm rapid de bătaie a inimii,  infecţie gravă numită  septicemie, fracturi 
osoase, indigestie, sânge în urin ă, erupţii trecătoare pe piele . 
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane): 
Tulburări ale glandei suprarenale (legate de acumularea sării ş i a apei în organism), tulburări ale 
ritmului bătăilor inimii (aritmie ), slăbiciune musculară şi/sau  durere musculară. 
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 de persoane): 
Iritaţie pulmonară (denumită  şi alveolită alergică). 
Insuficiență a funcției ficatulu i (denumită insuf iciență hepati că acută). 
Cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile): 
Atac de cord, modificări pe EKG- electrocardiogramă (prelungire a intervalului QT), reacții alergice 
grave cu dificultăți la înghițir e sau la respirație, umflare a feței, buzelor, limbii sa u gâtului sau erupție 
5  însoțită de mâncărime. 
Pierderea masei osoase poate apă rea la bărbaţii trataţi pentru cancer de prostată. Abi rateronă Stada, în 
asociere cu prednison sau prednisolon, poate creşte pierderea d e masă osoasă. 
Raportarea rea cţiilor adverse 
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adr esaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului.  
Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest pros pect. De asemenea, put eţi raporta reacţiile 
adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportar e, ale cărui detalii s unt publicate pe web-
site-ul Agenţiei Naţio nale a Medicamentulu i şi a Dispozitivelor  Medicale din România 
http://www.anm.ro/. 
Agenţia Naţională a Med icamentului şi a Dis pozitivelor Medicale  din România 
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 
București 011478- RO 
Tel: + 4 0757 117 259 
Fax: +4 0213 163 497 e-mail:  adr@anm.ro. Raportând reacţiile adv erse, puteţi contribu i la furnizarea de informaţii suplimentare  privind siguranţa 
acestui medicament. 
5. Cum se păstrează Abirateronă Stada 
- Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor. 
- Nu utilizaţi acest medicament după  data de expirare înscrisă pe  cutie şi eticheta  flaconului. Data 
de expirare se referă la ulti ma zi a lunii respective. 
- Acest medicament nu necesită c ondiții speciale  de păstrare. 
- Nu aruncaţi acest medicament pe calea apei sau a reziduurilor m enajere. Întrebaţi farmacistul 
cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Acest e măsuri vor ajuta la protejarea 
mediului. 
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii 
Ce conţine Abirateronă Stada 
- Substanţa activă este abirateronă acetat. Fiecare comprimat con ţine abirateronă acetat 250 mg sau 
500 mg. 
- Celelalte componente sunt : 
- Nucleu: Croscarmeloză sodică, laurilsulfat de sodiu, Povidonă ( E1201), celuloză 
microcristalina (E460), lactoză monohidrat, dioxid de siliciu c oloidal anhidru (E551), stearat 
de magneziu (E470b) (vezi pct. 2, „Abirateronă Stada conține la ctoză și sodiu”). 
- Film: Alcool polivinilic (E1203) , Dioxid de tita n (E171), Macro gol (E1521), Talc (E553b), 
Doar pentru 500 mg: oxid de fier roșu (E172), oxid de fier negr u (E172) 
-  
Cum arată Abirateronă Stada şi conţinutul ambalajului 
Abirateronă Stada se prezintă sub formă de:  
250mg Comprimate ovale, de culoare albă până la aproape albă ,marcate  cu “250” pe una dintre feţe, cu 
dimensiuni de 14,2 mm x 7,2 mm). 
500 mg 
Comprimate ovale, de culoare mov ,marcate cu “500” pe una dintr e feţe, cu dimensiuni de 18,9 mm 
x 9,5 mm). 
Comprimatele sunt disponibile în: 
250 mg:  
- Blistere din Al-OPA / Alu / PV C sau AL-PVC / PE / PVDC conțin ând 10, 14, 112 și 120 
comprimate filmate. 
- Blistere perforate u nidoza din AL-OPA / Al u / PVC sau AL-PVC / PE / PVDC care conțin 10x1, 
14x1, 112x1 și 120x1 comprimate filmate. 
6   
500mg:  
- Blistere din Al-OPA / Alu / PV C sau AL-PVC / PE / PVDC conțin ând 10, 14, 56,60 și 112 
comprimate filmate. 
- Blistere perforate u nidoza din AL-OPA / Al u / PVC sau AL-PVC / PE / PVDC care conțin 10x1, 
14x1, 56x1, 60x1 și 112x1 comprimate filmate. 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
STADA M&D SRL  
Strada Sfântul Elefterie, nr. 18, 
Parte A, Etaj 1, Sector 5 Bucharest, 
Romania 
Fabricantul  
Remedica Ltd Aharnon Street, Limassol Industrial Estate Limassol 
3056 
Cipru 
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului  Economic European sub 
următoarele denumiri comerciale: 
Olanda                              Abirateron CF 250 mg, filmo mhulde tabletten 
Abirateron CF 500 mg,  filmomhulde tabletten 
Austria                              Abirateron STADA 500 mg Fi lmtabletten 
Belgia                               Abirateron EG 250 mg filmo mhulde tabletten  
Abirateron EG 500 mg  filmomhulde tabletten 
Cehia                                Abirateron STADA 
Germania                         Abirateron AL 500 mg Filmtable tten 
Danemarca                      Abirateron STADA 
Grecia                             Abi raterone/STADA επικαλυμμέ να με λεπτό υμένιο δισκία, 500 mg 
Spania                            Abiraterona stada 500 mg comp rimidos recubiertos con película EFG 
Finlanda                         Abiraterone STADA 500 mg kalvo päällysteinen tabletti 
Franta                            ABIRATERONE EG 500mg, comprim é pelliculé 
Croatia                          Abirateron Stada 500 mg filmom  obložene tablete 
Ungaria                         Abirateron STADA 500 mg filmtab letta 
Irlanda                          Abiraterone Clonmel 500 mg fil m-coated tablets 
Islanda                          Abiraterone STADA 500 mg filmu húðaðar töflur 
Italia                              ABIRATERONE EG 
Luxemburg                    Abirateron EG 250 mg comprimés pel liculés  
Abirateron EG 500 mg com primés pelliculés 
Norvegia                        Abirateron STADA 
Polonia                           Abiraterone STADA 
Portugalia                      Abiraterona STADA 
Romania                        Abirateronă Stada 250 mg comprim ate filmate 
Abirateronă Stada 500 mg  comprimate filmate 
Slovacia                         Abirateron STADA 250 mg filmom  obalené tablety 
Abirateron STADA 500 mg filmom obalené tablety 
Acest prospect a fost rev izuit în iulie 2021.
1 
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR.  13367 /2020/01-02-03-04-05-06                                     Anexa 1  
Prospect  
Prospe ct: Informaţii pentru utilizator  
Abacavir/Lamivudină Teva 60 0 mg /300 mg comprimate filmate  
abacavir/lamivudină  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament 
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.  
- Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi.  
- Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi -vă medicului dumneavoastră  sau farmacistului.  
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să -l daţi altor 
persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.  
- Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră  sau farmacistului. 
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.  
IMPORTANT - Reacţii de hipersensibilitate  
Abacavir/Lamivudină Teva conţine abacavir . Unii oameni care iau abacavir pot dezvolta o reacţie 
de hipersensibilitate (o reacţie alergică gravă), care poate pune viaţa în pericol dacă continuă să  ia 
medicamente care conțin abacavir.  
Trebuie să citiţi cu atenţie toate informaţiile menţionate la ,,Reacţii de hipersensibilitate” de la 
pct. 4.  
Cutia de Abacavir/Lamivudină Teva conţine un Card de avertizare , pentru a vă reaminti 
dumneavoastră şi personalului medical despre reacţia de hipersensibilitate la abacavir. Desprindeţi 
acest card şi păstraţi -l asupra dumneavoastră tot timpul.  
Ce găsiţi în acest prospect  
1.  Ce este Abacavir/Lamivudină Teva şi pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Abacavir/Lamivudină Teva  
3.  Cum să luaţi Abacavir/Lamivudină Teva  
4.  Reacţii adverse posibile  
5.  Cum se păstrează Abacavir/Lamivudină Teva  
6.  Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1.  Ce este Abacavir/Lamivudină Teva şi pentru ce se utilizează  
Abacavir/Lamivudină Teva se utilizează pentru tratamentul infecţiei cu HIV (virusul 
imunodeficienţei umane) la adulţi, adolescenţi şi copii cu greutatea de cel puţin 25 kg.  
Abacavir/Lamivudină Teva conţine două substanţe active care sunt utilizate în tratamentul infecţiei cu 
HIV: abacavir şi lamivudină. Acestea aparţin unei clase de medicamente antiretrovirale numite  
analogi nucleozidici inhibitori de revers transcriptază (INRT) . 
Abacavir/Lamivudină Teva nu vindecă complet infecţia cu HIV; medicamentul reduce încărcătura 
virală cu HIV şi o menţine la un nivel scăzut. De asemenea, creşte numărul de celule CD4 din sânge. 
Celulele CD4 reprezintă un tip de globule albe din sânge care au un rol important ajutând organismul  
dumneavoastră să lupte împotriva infecţiilor.  
Răspunsul la tratamentul cu Abacavir/Lamivudină Teva este diferit de la un pacient la altul. Medicul  
dumneavoastră va urmări eficacitatea tratamentului.  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Abacavir/Lamivudină Teva  
2 
Nu luaţi Abacavir/Lamivudină Teva  
• dacă sunteţi alergic  la abacavir (sau la oricare alt medicament care  conţine abacavir), 
lamivudină sau la oricare  dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 
6). 
Citiţi cu atenţie toate informaţiile despre reacţia de hipersensibilitate de la pct. 4.  
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă ace astă situaţi e este valabilă  în cazul dumneavoastră. Nu 
luaţi Abacavir/Lamivudină Teva . 
Atenționări și precauții  
Unii dintre pacienţii care iau Abacavir/Lamivudină Teva  sau alte tratamente combinate pentru infecţia 
cu HIV  sunt mai expuşi riscului de apariţie a reacţiilor adverse. Trebuie să fiţi avizaţi asupra riscurilor  
suplimentare:  
• dacă aveți o afecțiune moderată sau severă la nivelul ficatului  
• dacă aţi avut vreodată afecţiuni la nivelul ficatului, incluzând hepatită B sau C (dacă  aveţi 
infecţie cu virus hepatitic B, nu întrerupeţi tratamentul cu Abacavir/Lamivudină Teva  fără 
recomandarea  medicului dumneavoastră, deoarece puteţi avea o reactivare a hepatitei)  
• dacă sunteţi obez (în special dacă sunteţi femeie)  
• dacă aveţi probleme ale rinichilor  
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă cele enumerate mai sus sunt valabile în  cazul 
dumneavoastră înainte să luați  Abacavir/Lamivudină Teva . În timpul tratamentului, poate fi  
necesară efectuarea unor teste suplimentare, incluzând analize ale sângelui. Vezi pct. 4  pentru 
informaţii suplimentare.  
Reacţii de hipersensibilitate la abacavir  
Chiar și pacienții care nu au prezentă gena HLA -B*5701, pot dezvolta o reacţie de  hipersensibilitate 
(o reacţie alergică gravă).  
Citiţi cu atenţie toate informaţiile despre reacţiile de hipersensibilitate de la pct. 4  din acest 
prospect.  
Risc de evenimente cardiovasculare  
Nu se poate exclude posibilitatea ca abacavir să crească riscul producerii un or evenimente 
cardiovasculare . 
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă aveţi probleme cardiovasculare , fumaţi sau  aveţi alte boli 
care vă pot creşte riscul de apariţie a unei afecţiuni cardiovasculare , cum  este tensiunea arterială  mare , 
sau dacă aveţi diabet zaharat. Nu întrerupeţi administrarea  Abacavir/Lamivudină Teva  decât la 
indicaţia medicului dumneavoastră.  
Alte simptome importante  
La unii dintre pacienţii trataţi cu medicamente împotriva infecţiei cu HIV, pot să apară alte  afecţiuni, 
care pot fi grave. Trebuie să fiţi informat asupra semnelor şi simptomelor  importante care pot să apară 
în timp ce luaţi Abacavir/Lamivudină Teva . 
Citiţi informaţiile de la pct. ,,Alte reacţii adverse posibile ale terapiei combinate a  infecţiei cu 
HIV” la pct. 4 al acestui prospect.  
Abacavir/Lamivudină Teva  împreună cu alte medicamente  
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi , ați luat recent  sau s -ar putea să 
luați  orice alte  medicamente , inclusiv medicamente pe bază de  plante sau dintre cele eliberate fără 
prescripţie medicală.  
Amintiţi -vă să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă începeţi administrarea  unui 
medicament nou în timp ce luaţi Abacavir/Lamivudină Teva . 
Aceste medicamente nu trebuie administrate concomitent cu Abacavir/Lamivudină Teva : 
• emtricitabină, pentru tratamentul infecţiei cu HIV  
3 
• alte medicamente care conţin lamivudină, pentru tratamentul infecţiei cu HIV sau a infecţiei cu 
virus hepa titic B  
• doze mari de trimetoprim/sulfametoxazol, un antibiotic  
• cladribină, utilizată pentru a trata leucemia cu celule păroase  
Spuneţi medicului dumneavoastr ă dacă sunteţi tratat cu oricare dintre acestea.  
Unele medicamente interacţionează cu Abacavir/Lamivudină Teva  
Acestea includ:  
• fenitoină, pentru tratamentul epilepsiei.  
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi fenitoină. Este posibil ca medic ul dumneavoastră 
să vă monitorizeze în timpul tratamentului cu Abacavir/Lamivudină Teva . 
• metadonă , utilizată ca substituent pentru heroină. Abacavirul creşte viteza eliminării  
metadonei din organismul dumneavoastră. Dacă luaţi metadonă, veţi fi monitorizat  pentru 
observarea eventualelor simptome ale sindromului de întrerupere. Poate fi  necesară modificarea 
dozei dumneavoastră de metadonă.  
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi metadonă.  
• medicamente (de obicei lichide) care conţin sorbitol şi alţi alcooli derivaţi  din zahăr  (cum sunt 
xilitol , manitol, lactitol sau maltitol), utilizate în mod regulat . 
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului  dacă sunteţi tratat cu oricare dintre 
aceste medicamente.  
• riociguat , pentru tratarea  tensiunii arteriale mari în vasele de sânge (arterele pulmonare) care 
transportă sânge de la inimă la plămâni. Este posibil să fie necesar ca medicul dumneavoastră să 
vă reducă doza de riociguat, deoarece abacavirul poate crește concentrația din sânge a 
riociguatului.  
Sarcina  
Nu se recomandă utilizarea Abacavir/Lamivudină Teva  în timpul sarcinii. Abacavir/Lamivudină 
Teva  şi medicamentele similar e pot provoca reacţii adverse fătului.  
Dacă aţi luat Abacavir/Lamivudină Teva în timpul sarcinii, medicul dumneavoastră vă poate solicita 
efectuarea periodică de analize de sânge şi alte teste diagnostice pentru monitorizarea dezvoltării 
copilului dumneavoastră. La copiii ai căror mame au luat INRT în timpul sarcinii, beneficiul protecţiei 
împotriva HIV a fost mai mare decât riscul de a prezenta reacţii adverse.  
Alăptarea  
Alăptarea nu este recomandată  la femeile  infectate cu HIV , pentru că infecţia cu HIV se poate  
transmite la copil prin laptele matern. Cantităţi mici din componentele  Abacavir/Lamivudină Teva  pot 
trece în  laptele matern.  
Dacă alăptaţi sau intenţionaţi să alăptaţi , ar trebui să spuneţi imediat medicului dumneavoastră . 
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor  
Abacavir/Lamivudină Teva  poate cauza reacţii adverse care pot afecta abilitatea de a conduce sau de a 
folosi vehicule  sau utilaje.  Spuneţi medicului dumneavoastră despre abilitatea dumneavoastră  de a 
conduce sau de a folosi  vehicule sau utilaje în timp ce luaţi Abacavir/Lamivudină Teva . 
Abacavir/Lamivudină Teva conține sodiu  
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per comprimat filmat, adică practic „nu 
conţine sodiu”.  
3. Cum să luați  Abacavir/Lamivudină Teva  
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v -a recomandat medicul  dumneavoastră. 
Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu  sunteţi sigur.  
4 
Doza uzuală de Abacavir/Lamivudină Teva  la adulţi, adolescenţi şi copii cu greutatea de cel 
puţin 25 kg sau  peste, este de un comprimat, o dată pe zi.  
Înghiţiţi comprimatul întreg, cu apă. Abacavir/Lamivudină Teva  poate fi luat cu sau fără alimente.  
Luaţi periodic legătura cu medicul dumneavoastră  
Abacavir/Lamivudină Teva  ajută la controlul bolii dumneavoastră. Trebuie să îl luaţi zilnic pentru a 
opri agravarea afecţiunii dumneavoastră. Este posibil să dezvoltaţi alte infecţii sau boli, legate de  
infecţia cu HIV.  
Rămâneţi în legătură cu medicul dumneavoastră şi nu opriţi administrarea 
Abacavir/Lamivudină Teva fără avizul medicului dumneavoastră.  
Dacă luaţi mai mult decât trebuie din Abacavir/Lamivudină Teva  
Dacă luaţi prea mult Abacavir/Lamivudină Teva , spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului 
sau adresaţi -vă unităţii de primiri urgenţe a celui mai apropiat spital pentru recomandări ulterioare.  
Dacă uitaţi să luaţi Abacavir/Lamivudină Teva  
Dacă uitaţi să luaţi o doză din medicamentul dumneavoastră, luaţi -o imediat ce vă aduceţi  aminte. 
Continuaţi apoi tratamentul ca înainte. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza  uitată.  
Este important să luaţi Abacavir/Lamivudină Teva  în mod regulat, pentru că administrarea neregulată 
poate creşte  riscul de apariţie a reacţiilor de hipersensibilitate.  
Dacă încetaţi să luaţi Abacavir/Lamivudină Teva  
Dacă aţi încetat să luaţi Abacavir/Lamivudină Teva , indiferent de motiv, în special dacă 
dumneavoastră  consideraţi că au apărut reacţii adverse sau din cauză că aveţi alte boli:  
Trebuie ca, înainte de a reîncepe tratamentul, să vă adresaţi medicului  dumneavoastră. Medicul 
dumneavoastră va verifica dacă simptomele pe care le aveţi sunt cauzate de o  reacţi e de 
hipersensibilitate. Dacă medicul dumneavoastră consideră că  acesta ar putea fi motivul, vi se va spune 
să nu mai luaţi niciodată Abacavir/Lamivudină Teva  sau oricare  alt medicament care conţine 
abacavir. Este important să urmaţi acest sfat.  
Dacă medicul dumneavoastră vă va recomanda să reîncepeţi tratamentul cu Abacavir/Lamivudină 
Teva , este  posibil să vi se ceară să luaţi prima doză într -un cadru în care se poate acorda, la nevoie,  
asistenţă medicală de urgenţă.  
4. Reacții adverse posibile  
În timpul terapiei pentru infecţia cu HIV poate să apară o creştere a greutăţii corporale, a  concentraţiei 
lipidelor plasmatice şi a glicemiei. Aceasta este parţial asociată cu îmbunătăţirea  stării de sănătate şi cu 
stilul de viaţă, şi, uneori, în cazul lipidelor plasmatice, cu administrarea  medicamentelor folosite în 
tratamentul infecţiei cu HIV. Medicul dumneavoastră vă va  supune unei evaluări în cazul în care apar 
aceste modificări.  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar  la toate 
persoanele.  
În timpul tratamentului infecţiei cu HIV, poate fi dificil de stabilit dacă un simptom reprezintă  o 
reacţie adversă a tratamentului cu Abacavir/Lamivudină Teva , sau este determinat de alte 
medicamente pe care  le luaţi sau reprezintă un simptom al infecţiei cu HIV. Din acest motiv, este 
foarte  important să spuneţi medicului dumneavoastră despre orice modificări ale stării  
dumneavoastră de sănătate . 
Chiar și pacienții care nu au gena HLA -B*5701 pot dezvolta o reacție de hipersensibilitate  (o reacţie 
alergică gravă), reacție descrisă în acest prospect în cadrul chenarului la ,,Reacţii de  
hipersensibilitate”.  
5 
Este important să citiţi şi să înţelegeţi informaţiile despre această reacţie gravă.  
Pe lângă reacţiile adverse enumerate mai jos pentru Abacavir/Lamivudină Teva , pot să apară şi 
alte afecţiuni  în timpul terapiei combinate din cadrul infecţiei cu HIV.  
Este important să citiţi informaţiile ulterioare de la acest punct de la ,,Alte posibile reacţii  adverse ale 
terapiei combinate din cadrul infecţiei cu HIV”.  
Reacţii de hipersensibilitate  
Abacavir/Lamivudină Teva  conţine abacavir . Abacavir poate cauza o reacție alergică gravă numită 
reacție de  hipersensibilitate.  Aceste reacții de hipersensibilitate au fost mai des întâlnite la persoane 
care iau medicamente  care conțin abacavir.  
Cine poate dezvolta aceste reacţii adverse?  
Oricine ia Abacavir/Lamivudină Teva  poate dezvolta o reacţie de hipersensibilitate la abacavir, care îi 
poate pune  viaţa în pericol, dacă continuă să ia Abacavir/Lamivudină Teva . 
Există un risc mai mare de a dezvolta această reacţie de hipersensibilitate la abacavir, dacă  aveţi o 
genă numită HLA -B*5701 (dar puteţi dezvolta această reacţie şi în absenţa acestei  gene). Trebuie să 
fiţi testat pentru prezenţa acestei gene înainte de a vă fi prescris Abacavir/Lamivudină Teva . 
Dacă ştiţi că aveţi această genă, spuneţi medicului dumneavoastră înainte de a începe să  luaţi 
Abacavir/Lamivudină Teva . 
Aproximativ 3 până la 4 pacienţi din 100 trataţi cu abacavir în cadrul unui studiu clinic, care  nu aveau 
prezentă gena HLA -B*5701, au dezvoltat o reacţie de hipersensibilitate.  
Care sunt simptomele?  
Cele mai frecvente simptome sunt:  
febră (temperatură mare) şi erupţie trecătoare pe piele.  
Alte simptome frecvente sunt:  
Greaţă  (senzație de rău) , vărsături  (stare de rău) , diaree sau durere abdominală (la nivelul  stomacului), 
oboseală severă.  
Alte simptome includ:  
Dureri la nivelul încheieturilor şi muşchilor, umflare a gâtului, dificultăţi de  respiraţie, durere în  gât, 
tuse, ocazional durere de cap, inflamaţie a ochilor (conjunctivită) , ulceraţii la nivelul  gurii, tensiune 
arterială mică, furnicături sau amorțeli la nivelul mâinilor sau picioarelor.  
Când apar aceste reacţi i adverse?  
Reacţiile de hipersensibilitate pot să apară în orice moment al tratamentului cu Abacavir/Lamivudină 
Teva , dar cel mai probabil apar în decursul primelor 6 săptămâni după începerea tratamentului.  
Adresaţi -vă imediat medicului dumneavoastră:  
1. dacă aveţi o erupţie trecătoare pe piele SAU  
2. dacă aveţi simptome din cel puţin 2 din grupurile următoare  
-  febră  
- dificultăţi de  respiraţie, durere în gât sau tuse  
- greaţă sau vărsături, diaree sau durere abdominală  
- oboseală severă sau dureri în întregul corp sau stare generală de rău.  
Medicul dumneavoastră vă poate sfătui să întrerupeţi administrarea Abacavir/Lamivudină 
Teva . 
Dacă aţi întrerupt tratamentul cu Abacavir/Lamivudină Teva  
6 
Dacă aţi întrerupt tratamentul cu Abacavir/Lamivudină Teva  din cauza unei reacţii de 
hipersensibilitate, nu trebuie să mai luaţi NICIODATĂ Abacavir/Lamivudină Teva  sau oricare 
alt medicament care conţine  abacavir. Dacă o faceţi, în decurs de câteva  ore, poate apărea o 
prăbuşire a tensiunii arteriale, care poate conduce la deces.  
Dacă aţi încetat să luaţi Abacavir/Lamivudină Teva , indiferent de motiv, în special dacă motivul este 
reprezentat  de faptul că dumneavoastră consideraţi că au apărut reacţii adverse sau din cauza altei boli:  
Discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte de a reîncepe tratamentul. Medicul  dumneavoastră 
va verifica dacă simptomele pe care le aveţi sunt din cauza  unei reacţii de  hipersensibilitate. Dacă 
medicul dumneavoastră consideră că acesta ar putea fi motivul, vi se va spune să nu mai luaţi 
niciodată Abacavir/Lamivudină Teva  sau oricare alt medicament care conţine  abacavir. Este 
important să urmaţi acest sfat.  
Ocazional, reacţiile de hipersensibilitate au apărut la pacienţi care au reînceput administrarea  de 
medicamente care conțin abacavir, pacienţi care prezentaseră doar unul dintre simptomele  descrise în 
Cardul de Avertizare, înainte de întreruperea tratamentului.  
Foarte rar, pacienții care au luat în trecut medicamente care conțin abacavir fără simptome de  
hipersensibilitate, au dezvoltat o reacție de hipersensibilitate când au reînceput administrarea  acestor 
medicamente.  
Dacă medicul dumneavoastră vă va recomanda să reîncepeţi tratamentul cu Abacavir/Lamivudină 
Teva , este  posibil să vi se ceară să luaţi prima doză într -un cadru în care se poate acorda, la nevoie,  
asistenţă medicală de urgenţă.  
Dacă sunteţi hipersensibil la Abacavir/Lamivudină Teva , returnaţi toate comprimatele 
neutilizate de Abacavir/Lamivudină Teva pentru a fi eliminate în siguranţă . Cereţi sfatul 
medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
Ambalajul de Abacavir/Lamivudină Teva  include un Card de Avertizare, pentru a vă reaminti 
dumneavoastră și  personalului medical de reacțiile de hipersensibilitate. Detașați acest card și 
purtați -l în permanență cu dumneavoastră.  
Reacţii adverse frecvente  
Acestea pot afecta până la 1 din 10 pacienţi:  
• reacţie de hipersensibilitate  
• durere de cap 
• stare de rău (vărsături ) 
• senzație de rău (greaţă ) 
• diaree  
• dureri la nivelul stomacului  
• scădere a poftei de mâncare  
• oboseală, lipsă de energie  
• febră (temperatură mare)  
• stare generală de rău  
• tulburări ale somnului (insomnie)  
• durere musculară şi disconfort  
• durere articulară  
• tuse 
• iritaţie sau secreţie nazală  
• erupţie trecătoare pe piele  
• cădere a părului.  
Reacţii adverse mai puţin frecvente  
Acestea pot afecta până la 1 din 100 pacienţi şi pot fi evidenţiate prin teste de sânge:  
7 
• un număr mic de globule roşii în sânge (anemie) sau un număr mic de globule albe în  sânge 
(neutropenie)  
• creştere a valorilor serice ale enzimelor ficatului  
• scădere a numărului  de celule din sânge implicate în coagularea sângelui (trombocitopenie).  
Reacţii adverse rare  
Acestea pot afecta până la 1 din 1000 pacienţi:  
• umflare a feței, buzelor, limbii sau gâtului, dificultăți de respiraț ie si/sau înghițire, urticarie 
(angioedem ) 
• tulburări hepatice, cum sunt icterul, mărirea ficatului sau ficat gras, inflamaţia ficatului  
(hepatită)  
• inflamaţie a pancreasului (pancreatită)  
• distrugere a ţesutului muscular.  
Reacţiile adverse rare care pot fi evidenţiate prin teste de sânge sunt:  
• creştere a concentraţiei unei enzime numită amilază . 
Reacţii adverse foarte rare  
Acestea pot afecta până la 1 din 10000 pacienţi:  
• furnicături şi amorţeli la nivelul pielii  
• senzaţie de slăbiciune la nivelul membrelor  
• erupţie pe piele, care poate forma vezicule şi arată ca nişte ţinte mici (un punct întunecat,  
central, încercuit de o zonă deschisă la culoare, cu un cerc întunecat la margine) (eritem  
polimorf)  
• erupţie extinsă cu vezicule şi descuamări ale pielii, în special în jurul gurii, nasului,  ochilor şi 
organelor genitale (sindrom Stevens -Johnson) şi o formă mai severă care  provoacă descuamarea 
pielii pe mai mult de 30% din suprafaţa corpului (necroliză  epidermică toxică)  
• acidoză lactică (concentraţie crescută de acid lactic în sânge).  
Contactaţi imediat medicul, dacă observaţi oricare dintre aceste simptome.  
O reacţie adversă foarte rară care poate fi evidenţiată printr -un test de sânge este:  
• incapacitatea măduvei osoase de a produce celule roşii noi (aplazie eritrocitară pură) . 
Dacă aveţi reacţii adverse  
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului, dacă vreuna dintre reacţiile  adverse devine 
gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest  prospect.  
Alte posibile reacţii adverse ale terapiei combinate din cadrul infecţiei cu HIV  
Tratamentul combinat, cum este şi cel cu Abacavir/Lamivudină Teva , poate determina dezvoltarea 
altor afecţiuni  în timpul tratamentului infecţiei cu HIV.  
Simptome de infecție și inflamație  
Infecțiile vechi se pot reactiva  
Pacienţii cu infecţie HIV avansată (SIDA) au un sistem imunitar slăbit şi sunt mai predispuşi  să 
dezvolte infecţii grave ( infecţii oportuniste ). Aceste tipuri de infecţii pot să fi fost “tăcute”  şi 
nedetectate de sistemul imunitar slăbit, înainte de începerea tratamentului. După iniţierea  
tratamentului, sistemul imunitar devine mai puternic, astfel încât organismul începe să lupte  împotriva 
infecțiilor, determinând apariţia de semne şi simptome de inflamaţie. Simptomele  includ de obicei 
febră împreună cu un ele din următoarele:  
• durere de cap  
• durere de stomac  
• dificultate în respiraţie.  
8 
În cazuri rare, pe măsură ce sistemul imunitar devine mai puternic, poate ataca de asemenea  ţesutul 
sănătos din corp ( afecțiuni autoimune ). Simptomele afecţiunilor autoimune pot apărea  la câteva luni 
după începerea tratamentului cu medicamente împotriva infecției cu HIV.  
Simptomele pot include:  
• palpitații (bătăi rapide sau neregulate) sau tremor  
• hiperactivitate (agitație și mișcare excesivă)  
• slăbiciune la nivelul mâinilor şi picioarelor care se deplasează în sus, spre trunchi.  
Dacă aveţi orice simptome de infecţie  și inflamație sau dacă observaţi oricare dintre  simptomele 
menţionate mai sus:  
Spuneţi imediat medicului dumneavoastră. Nu luaţi alte medicamente pentru tratarea  infecţiei fără 
sfatul medicului dumneavoastră.  
Este posibil să aveţi probleme cu oasele  
Unii pacienţi trataţi cu terapie combinată pentru infecţia cu HIV dezvoltă o afecţiune numită  
osteonecroză . În cadrul acestei boli, o parte din ţesutul osos se distruge din cauza aportului  redus de 
sânge către ţesutul osos. Pacienţii sunt mai expuşi riscului de a avea această  afecţiune:  
• dacă au luat tratamentul combinat o perioadă lungă de timp  
• dacă iau concomitent medicamente antiinflamatoare numite corticosteroizi  
• dacă consumă alcool etilic  
• dacă sistemul lor imunitar este foarte slăbit  
• dacă sunt supraponderali.  
Semnele osteonecrozei includ:  
• rigiditate a articulaţiilor  
• disconfort şi durere (în special la nivelul şoldului, genunchiului sau umărului)  
• dificultate la mişcare.  
Dacă observaţi oricare dintre aceste simptome:  
Spuneţi medicului dumneavoastră.  
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi 
raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale 
din România  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
București 011478 - RO 
e-mail: adr@anm.ro  
Website: www.anm.ro  
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5. Cum se păstrează  Abacavir/Lamivudină  Teva  
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor . 
Nu luaţi acest medicament după data expirării indicată pe cutie sau pe blister , după  EXP . Data 
expirării se referă la ultima zi a lunii respective.  
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.  
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
9 
6. Conținutul ambalajului și alte informații  
Ce conține  Abacavir/Lamivudină  Teva  
- Substanțele active sunt abacavir și lamivudină.  
Fiecare comprimat filmat conţine abacavir 600 mg și lamivudină 300 mg.  
- Celelalte componente sunt:  
• Nucleu:  celuloză microcristalină, hidroxipropil cel uloză, amidonglicolat de sodiu tip A și 
stearat de magneziu.  
• Film: hipromeloză, macrogol 4000, dioxid de titan (E  171), polisorbat 80, oxid galben de 
fer (E  172) și oxid roșu de fer (E  172).  
Cum arată Abacavir/Lamivudină Teva  şi conţinutul ambalajului  
Abacavir/Lamivudină Teva c omprimate filmate sunt  comprimate  de culoare portocalie , oblongi, 
biconvexe, marcate cu 600 pe una dintre fețe și cu 300 pe cealaltă față, cu dimensiuni de aproximativ  
20,5 mm x 9 mm.  
Abacavir/Lamivudină Teva este  disponibil în cutii cu blistere a câte  10, 30 și 90  comprimate  filmate  şi 
în cutii cu blistere perforate cu doză unitară  a câte 10x1, 30x1 și 90x1 comprimate filmate.  
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate . 
Deţinătorul autorizaţiei d e punere pe piaţă și fabricantul  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
Teva Pharmaceuticals S.R.L.  
Bulevardul Ion Mihalache nr. 11 -13,  
Biroul P30, Corp C1, parter  
Sector 1, București,  
România  
Fabrican tul 
PLIVA Hrvatska d.o.o. (Pliva Croatia Ltd.)  
Prilaz baruna Filipovica 25, Zagreb 10000  
Croația  
Merckle GmbH  
Graf-Arco -Str. 3, Ulm 89079  
Germania  
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European  și în 
Regatul Unit ( Irlandei de Nord ) sub următoarele denumiri comerciale:  
Austria   Abacavir/Lamivudin ratiopharm 600 mg/300 mg Filmtabletten  
Germania          Abacavir/Lamivudine Teva  
Danemarca  Abacavir/Lamivudine Teva  
Estonia   Abacavir/Lamivudine Teva  
Spania   Abacavir/Lamivudina Teva 600/300 mg comprimidos recubiertos con película EFG  
Franța   Abacavir/Lamivudine Teva 600 mg/300 mg comprimé pelliculé  
Croația   Abakavir/Lamivudin Pliva 600 mg/300 mg filmom obložene tablete  
Ungaria   Abacavir/Lamivudine Teva 600 mg/300 mg filmtabletta  
Țările de Jos  Abacavir/Lamivudine Teva 600/300 mg, filmomhulde tabletten  
Romania  ABACAVIR/LAMIVUDINĂ TEVA 600 mg/300 mg comprimate filmate  
Regatul Unit   Abacavir/Lamivudine 600 mg/300 mg Film -coated Tablets  
(Irlandei de Nord)   
Acest prospect a fost revizuit în  Octombrie  2024.
1 
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR.  10408 /2017/01-02-03-04-05                               Anexa 1  
Prospect  
Prospect: Informaţii pentru utilizator  
Abacavir/Lamivudină Viatris  600 mg/300 mg comprimate filmate  
abacavir/lamivudină  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament , 
deorece conţine informaţ ii importante pentru dumneavoastră . 
- Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi.  
- Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să -l daţi altor persoane. 
Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi s emne de boală cu ale dumneavoastră.  
- Dacă manifestaţi orice  reacţii adverse , adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.  
IMPORTANT - Reacţii de hipersensibilitate  
Abacavir/Lamivudină Viatris  conţine abacavir . Unii pacien ți care iau abacavir pot dezvolta o reacţie 
de hipersensibilitate (o reacţie alergică gravă), care poate pune viaţa în pericol dacă continuă să ia 
medicamente care conțin abacavir.  Trebuie să citiţi cu atenţie toate informaţiile menţionate la  “Reacţii 
de hipersensibilitate” de la pct. 4.  
Cutia de Abacavir/Lamivudină Viatris  conţine un Card de avertizare , pentru a vă reaminti 
dumneavoastră şi personalului medical despre reacţia de hipersensibilitate la abacavir. Desprindeţi acest 
card şi păstraţi -l asupra dumneavoastră tot timpul.  
Ce găsiţi în acest prospect:  
1. Ce este Abacavir/Lamivudină Viatris  şi pentru ce se  utiliz ează 
2. Ce trebuie să ştiţi î nainte să utilizaţi Abacavir/Lamivudină Viatris   
3. Cum să utilizaţi Abacavir/Lamivudină Viatris   
4. Reacţii  adverse posibile  
5. Cum se păstrează Abacavir/Lamivudină Viatris   
6. Conţinutul ambalajului şi alte i nformaţii  
1. Ce este Abacavir/Lamivudină Viatris  şi pentru ce se utilizează  
Abacavir/Lamivudină Viatris  se utilizează pentru tratamentul infecţiei cu HIV (virusul 
imunodeficienţei umane) la adulţi, adolescenţi şi copii cu greutatea de cel puţin 25 kg.  
Abacavir/Lamivudină Viatris  conţine două substanţe active care sunt utilizate în tratamentul infecţiei cu 
HIV: abacavir şi lamivudină. Acestea aparţin unei clase de medicamente antiretrovirale numite analogi 
nucleozidici inhibitori de revers transcriptază (INRT) .  
Abacavir/Lamivudină Viatris  nu vindecă complet infecţia cu HIV; medicamentul reduce încărcătura virală 
cu HIV şi o menţine la nivel scăzut. De asemenea, creşte numărul de celule CD4 din sânge. Celulele CD4 
reprezintă un tip de globule albe din sânge care au un rol important ajutând o rganismul dumneavoastră să 
lupte împotriva infecţiilor.  
2 
Răspunsul la tratamentul cu Abacavir/Lamivudină Viatris  este diferit de la un pacient la altul. Medicul 
dumneavoastră va urmări eficacitatea tratamentului.  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să u tilizaţi Abacavir/Lamivudină Viatris   
Nu luaţi Abacavir/Lamivudină Viatris :  
• dacă sunteţi alergic (hipersensibil ) la abacavir (sau la oricare alt medicament care conţine abacavir - 
de exemplu, abacavir/lamivudină, abacavir/lamivudină/zidovudină, abacavir/dolutegravir/lamivudină ), 
lamivudină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6)  
Citiţi cu atenţie toate informaţiile despre reacţiile de hipersensibilitate de la pct. 4.  
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă credeţi că această situaţie este valabilă în cazul dumneavoastră. 
Nu luaţi acest medicament .  
Atenționări și precauții  
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Abacavir/Lamivudină Viatris  
Unii dintre pacienţii care iau Abacavir/Lamivudină Viatris  sau alte tratamente combinate pentru infecţia 
cu HIV sunt mai expuşi riscului de apariţie a reacţiilor adverse. Trebuie să fiţi avizaţi asupra riscurilor 
suplimentare:  
• dacă aveţi o afecţiune moderată sau severă la nivelul ficatului  
• dacă aţi avut vreodată afecţiuni la nivelul ficatului, incluzând hepatită B sau C (dacă aveţi infecţie cu 
virus hepatitic B, nu întrerupeţi tratamentul cu acest medicament  fără recomandarea medicului  
dumneavoastră, deoarece puteţi avea o reactivare a hepatitei)  
• dacă sunteţi obez (în special dacă sunteţi femeie)  
• dacă aveţi probleme ale rinichilor  
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă cele enumerate mai sus sunt valabile în cazul 
dumneavoastră înainte să utilizaţi Abacavir/Lamivudină Viatris . În timpul tratamentului, poate fi 
necesară efectuarea unor teste suplimentare, incluzând analize ale sângelui. Vezi pct. 4 pentru informaţii 
suplimentare.  
Reacţii de hipersensibilitate la abacavir  
Chiar și pacienții care nu au prezentă gena HLA -B*5701, pot dezvolta o reacţie de hipersensibilitate (o 
reacţie alergică gravă).  
Citiţi cu atenţie toate informaţiile despre reacţiile de hipersensibilitate de la pct. 4 din acest  
prospect.  
Risc de evenimente cardiovasculare   
Nu se poate exclude posibilitatea ca abacavirul să crească riscul producerii evenimentelor cardiovasculare .  
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă aveţi probleme cardiovasculare , fumaţi sau aveţi alte 
boli care vă pot creşte riscul de apariţie a un or boli cardiovasculare , cum este tensiunea arterial ă 
mare  sau diabet ul zaharat. Nu întrerupeţi administrarea Abacavir/Lamivudină Viatris  decât la 
indicaţia medicului dumneavoastră.  
3 
Urmăriţi a lte simptome importante  
La unii dintre pacienţii trataţi cu medicamente împotriva infecţiei cu HIV, pot să apară alte afecţiuni, care 
pot fi grave. Trebuie să fiţi informat asupra semnelor şi simptomelor importante care pot să apară în timp 
ce luaţi Abacavir/Lamivudină Viatris . 
Citiţi informaţiile de la pct. “Alte reacţii adverse posibile ale terapiei combinate a infecţiei 
cu HIV” la pct. 4 al acestui prospect.  
Abacavir/Lamivudină Viatris  împreună cu alte medicamente  
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi orice alte medicamente 
sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv medicamente pe bază de plante sau dintre cele eliberate 
fără prescripţie medicală.  
Amintiţi -vă să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă începeţi administrarea unui 
medicament nou în timp ce luaţi Abacavir/Lamivudină Viatris . 
Aceste medicamente nu trebuie administrate concomitent cu Abacavir/Lamivudină Viatris :  
• emtricitabină, pentru tratamentul infecţiei cu HIV  
• alte medicamente care conţin lamivudină, pentru tratamentul infecţiei cu HIV sau a infecţiei cu virus 
hepatitic B  
• doze mari de trimetoprim/sulfametoxazol, un antibiotic  
• cladribină, utilizată pentru a trata leucemia cu celule păroase  
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă sunteţi tratat cu oricare dintre acestea.  
Unele medicamente interacţionează cu Abacavir/Lamivudină Viatris    
Acestea includ:  
• fenitoină, pentru tratamentul epilepsiei.  
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi fenitoină. Este posibil ca medicul dumneavoastră 
să vă monitorizeze în timpul tratamentului cu abacavir/ lamivudină .  
• metadonă, utilizată ca substituent pentru heroină. Abacavirul creşte viteza eliminării metadonei din 
organismul dumneavoastră. Dacă luaţi metadonă, veţi fi monitorizat pentru observarea eventualelor 
simptome ale sindromului de întrerupere. Poate fi necesară modificarea dozei dumneavoastră de 
metadonă.  
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi metadonă.  
• medicamente (de obicei lichide) care conţin sorbitol şi alţi alcooli derivaţi din zahăr  (precum xilitol, 
manitol, lactitol sau maltitol), utilizate în mod regulat  
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului  dacă sunteţi tratat cu oricare dintre aceste 
medicamente.  
• riociguat, pentru tratarea tensiunii arteriale mari în vasele de sânge (arterele pulmonare) care 
transportă sânge de la inimă la plămâni. Este posibil să fie necesar ca medicul dumneavoastră să vă 
reducă doza de riociguat, deoarece abacavirul poate crește concentrația din sânge a riociguatului.  
Sarcina  
Nu se recomandă utilizarea Abacavir/Lamivudină Viatris  în timpul sarcinii. Acest medicament şi 
medicamentele similare pot provoca reacţii adverse fătului. Dacă aţi luat Abacavir/Lamivudină Viatris  în 
timpul sarcinii, medicul dumneavoastră vă poate solicita efectuarea periodică de analize de sânge şi alte 
teste diagnostice pentru monitorizarea dezvoltării copilului dumneavoastră. La copiii ai căror mame au 
luat INRT în timpul sarcinii, beneficiul pro tecţiei împotriva HIV a fost mai mare decât riscul de a prezenta 
reacţii adverse.  
4 
Alăptarea  
Alăptarea  nu este recomandată la femeile  care sunt în evidență  cu HIV deoarece  infecţia cu HIV se poate 
transmite la sugar prin laptele matern. Cantităţi mici din ingredientele Abacavir/Lamivudină Viatris  pot 
trece în laptele matern.  
Dacă alăptaţi sau intenţionaţi să alăptaţi , trebuie să discutaţi cu  medicul dumneavoastră  cât mai 
curând posibil .  
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor  
Abacavir/Lamivudină Viatris  poate cauza reacţii adverse care pot afecta abilitatea de a conduce s au folosi 
vehicule sau utilaje.  
Spuneţi medicului dumneavoastră despre abilitatea dumneavoastră de a conduce sau folosi 
vehicule sau utilaje în timp ce luaţi acest medicament.  
3. Cum să luaţi Abacavir/Lamivudină Viatris   
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v -a recomandat medicul dumneavoastră. 
Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul da că nu sunteţi sigur.  
Doza recomandată de Abacavir/Lamivudină Viatris  la adulţi, adolescenţi şi copii cu greutatea de cel 
puţin 25 kg sau peste, este  de un comprimat, o dată pe zi.  
Înghiţiţi comprimatul întreg, cu apă. Acest medicament  poate fi luat cu sau fără alimente.  
Luaţi periodic legătura cu medicul dumneavoastră  
Abacavir/Lamivudină Viatris  ajută la controlul bolii dumneavoastră. Trebuie să îl luaţi zilnic pentru a opri 
agravarea afecţiunii dumneavoastră. Este posibil să dezvoltaţi alte infecţii sau boli, legate de infecţia cu 
HIV.  
Rămâneţi în legătură cu medicul dumneavoastră şi nu opriţi administrarea acestui 
medicament  fără avizul medicului dumneavoastră.  
Dacă luaţi mai mult decât trebuie din Abacavir/Lamivudină Viatris  
Dacă luaţi accidental prea mult Abacavir/Lamivudină Viatris , spuneţi medicului dumneavoastră sau 
farmacistului sau adresaţi -vă unităţii de primiri urgenţe a celui mai apropiat spital  pentru recomandări 
ulterioare.  
Dacă uitaţi să luaţi Abacavir/Lamivudină Viatris    
Dacă uitaţi să luaţi o doză din medicamentul dumneavoastră, luaţi -o imediat ce vă aduceţi aminte. 
Continuaţi apoi tratamentul ca înainte. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.  
Este important să luaţi Abacavir/Lamivudină Viatris  în mod regulat, pentru că administrarea neregulată  
poate creşte riscul de apariţie a reacţiilor de hipersensibilitate . 
Dacă încetaţi să luaţi Abacavir/Lamivudină Viatris    
Dacă aţi încetat să luaţi Abacavir/Lamivudină Viatris , indiferent de motiv, în special dacă dumneavoastră 
consideraţi că au apărut reacţii adverse sau din cauză că aveţi alte boli:  
Trebuie ca, înainte de a reîncepe tratamentul, să vă adresaţi medicului dumneavoastră. 
Medicul dumneavoastră va verifica dacă simptomele pe care le aveţi se datorează unei reacţii de 
hipersensibilitate. Dacă medicul dumneavoastră consideră că acesta ar putea fi motivul, vi se va 
spune să nu mai luaţi niciodată acest medicament  sau oricare alt medicament care conţine 
5 
abacavir (de exemplu, abacavir/lamivudină, abacavir/lamivudină/zidovudină, 
abacavir/dolutegravir/lamivudină ). Este important să urma ţi acest sfat.  
Dacă medicul dumneavoastră vă va recomanda să reîncepeţi tratamentul cu abacavir/ lamivudină , este  
posibil să vi se ceară să luaţi prima doză într -un cadru în care se poa te acorda, la nevoie, asistenţă  
medicală de urgenţă.  
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest  medicament, adresați -vă medicului  
dumneavoastră sau farmacistului.  
4. Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
În timpul terapiei pentru infecţia cu HIV poate să apară o creştere a greutăţii corporale, a concentraţiei 
lipidelor plasmatice şi a glicemiei. Aceasta este parţial asociată cu îmbunătăţirea stării de sănătate şi cu 
stilul de viaţă, şi, uneori, în cazul li pidelor plasmatice, cu administrarea medicamentelor folosite în 
tratamentul infecţiei cu HIV. Medicul dumneavoastră vă va supune unei evaluări în cazul în care apar 
aceste modificări.  
În timpul tratamentului infecţiei cu HIV, poate fi dificil de stabilit dacă un simptom reprezintă o reacţie 
adversă a tratamentului cu abacavir/ lamivudină , sau este determinat de alte medicamente pe care le luaţi 
sau reprezintă un simptom al infecţiei cu HIV. Din acest motiv, este foarte important să spuneţi 
medicului dumneavoastră despre orice modificări ale st ării dumneavoastră de sănătate.  
Chiar și pacienții care nu au gena HLA -B*5701 pot dezvolta o reacție de hipersensibilitate (o 
reacţie alergică gravă), reacție descrisă în acest p rospect în cadrul chenarului la “ Reacţii de 
hipersensibilitate ”. 
Este foarte important să citiţi şi să înţelegeţi informaţiil e despre această reacţie gravă.  
Pe lângă reacţiile adverse enumerate mai jos pentru abacavir/ lamivudină , pot să apară şi alte 
afecţiuni în timpul terapiei combinate din cadrul infecţiei cu HIV.  
Este important să citiţi informaţiile ulterioare de la acest punct de la “Alte posibile reacţii adverse 
ale terapiei combinate din cadrul infecţiei cu HIV”.  
ȊNCETAȚI să luați medicamentul și adresați -vă imediat unui medic dacă prezentați oricare dintre 
următoarele reacții adverse:  
Frecvente  (pot afecta până la 1 din 10 pacienţi):  
• reacţii de hipersensibilitate (alergice). Vă rugăm să vedeţi chenarul de mai jos “Reacţii de 
hipersensibilitate” pentru informaţii importante despre aceste simptome  
Reacţii de hipersensibilitate  
Abacavir/Lamivudină Viatris  conţine abacavir (care este, de asemenea, substanţa activă din componenţa  altor 
medicamente cum  sunt abacavir/lamivudină, abacavir/lamivudină/zidovudină, abacavir/dolutegravir/lamivudină ). 
Abacavir poate cauza o reacție alergică gravă numită  reacție de hipersensibilitate. Aceste reacții de 
hipersensibilitate au fost mai des întâlnite la persoane care iau medicamente care conțin abacavir.  
Cine poate dezvolta aceste reacţii adverse?  
Oricine ia Abacavir/Lamivudină Viatris  poate dezvolta o reacţie de hipersensibilitate la abacavir, care îi poate 
6 
pune viaţa în pericol, dacă continuă să ia acest medicament.  
Există un risc mai mare de a dezvolta această reacţie de hipersensibilitate la abacavir, dacă aveţi o genă numită 
HLA -B*5701 (dar puteţi dezvolta această reacţie şi în absenţa acestei gene). Trebuie să fiţi testat pentru prezenţa 
acestei gene înainte de a vă fi prescris Abacavir/Lamivudină Viatris . Dacă ştiţi că aveţi această genă, spuneţi 
medicului dumneavoastră înainte de a începe să luaţi acest medicament.  
Aproximativ 3 până la 4 pacienţi din 100 trataţi cu abacavir în cadrul unui studiu clinic, care nu aveau prezentă 
gena HLA -B*5701, au dezvoltat o reacţie de hipersensibilitate.  
Care sunt simptomele?  
Cele mai frecvente simptome sunt:  
• febră (temperatură mare) şi erupţie  trecătoare  pe piele.  
Alte simptome frecvente sunt:  
• greaţă (senzaţie de rău), vărsături (stare de rău), diaree , durere abdominală (la nivelul stomacului),  scurtarea 
respiraţiei, tuse,  oboseală severă , stare general de rău, dureri de cap, dureri musculare .  
Alte simptome includ:  
Dureri la nivelul încheieturilor, ulceraţii la nivelul gurii,  durere în gât, durere în piept, dificultate în respiraţie 
(probleme respiratorii), umflare  a mâinilor sau picioarelor, umflare  a glandelor (gât, mână sau vintre), tensiune 
arterială mic ă, inflamaţie a ochilor (conjunctivită), furnicături sau amorțeli la nivelul mâinilor sau picioarelor. 
Semnele de probleme ale ficatului includ îngălbenire  a pielii și a albului ochilor, urină închisă la culoare, scaune 
deschise la culoare și semnele de probleme ale rinichilor includ producerea de urină în cantitate mic ă sau deloc 
sau dureri de spate. Problemele ficatului sau rinichilor pot, de asemenea, să se observe în testele de sânge.  
Când apar aceste reacţii adverse?  
Reacţiile de hipersensibilitate pot să apară în orice moment al tratamentului cu acest medicament , dar cel mai 
probabil apar în decursul primelor 6 săptămân i după începerea tratamentului.  
Adresaţi -vă imediat medicului dumneavoastră:  
1. dacă aveţi o erupţiepe piele SAU  
2. dacă aveţi simptome din cel puţin 2 din grupurile următoare :  
- febră  
- scurtare a respiraţiei, durere în gât sau tuse  
- greaţă sau vărsături, diaree sau durere abdominală  
- oboseală severă sau dureri în întregul corp sau stare generală de rău.  
Medicul dumneavoastră vă poate sfătui să întrerupeţi administrarea Abacavir/Lamivudină Viatris . 
Dacă aţi întrerupt tratamentul cu Abacavir/Lamivudină Viatris . 
Dacă aţi întrerupt tratamentul cu acest medicament  din cauza unei reacţii de hipersensibilitate, nu trebuie să -l 
mai luaţi NICIODATĂ sau oricare alt medicament care conţine abacavir (de exemplu, 
abacavir/lamivudină, abacavir/lamivudină/zidovudină, abacavir/dolutegravir/lamivudină ). Dacă o faceţi, în 
decurs de câteva ore, poate apărea o prăbuşire a tensiunii arteriale, care poate conduce la deces.  
Dacă aţi încetat să luaţi Abacavir/Lamivudină Viatris , indiferent de motiv, în special dacă motivul este reprezentat 
de faptul că dumneavoastră consideraţi că au apărut reacţii ad verse sau din cauza altei boli:  
Discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte de a reîncepe tratamentul. Medicul dumneavoastră va verifica 
dacă simptomele pe care le aveţi se datorează unei reacţii de hipersensibilitate. Dacă medicul dumneavoastră 
consideră că acesta ar putea fi motivul, vi se va spune să nu mai luaţi niciodată acest medicament  sau oricare 
alt medicament care conţine abacavir (de exemplu, abacavir/lamivudină, abacavir/lamivudină/zidovudină, 
abacavir/dolutegravir/lamivudină ). Este important să urmaţi acest sfat.  
Ocazional, reacţiile de hipersensibilitate au apărut la pacienţi care au reînceput administrarea de medicamente care 
conțin abacavir, pacienţi care prezentaseră doar unul dintre simptomele descrise în Cardul de Avertizare, înainte  
7 
de întreruperea tratamentului.  
Foarte rar, pacienții care au luat în trecut medicamente care conțin abacavir fără simptome de hipersensibilitate, au 
dezvoltat o reacție de hipersensibilitate când au reînceput administrarea acestor medicamente.  
Dacă medicul dumneavoastră vă va recomanda să reîncepeţi tratamentul cu Abacavir/Lamivudină Viatris , este  
posibil să vi se ceară să luaţi prima doză într -un cadru în care se poate acorda, la nevoie, asistenţă medicală  de 
urgenţă.  
Dacă prezentați o reacție de hipersensibil itate  la acest medicament , returnaţi toate comprimatele 
neutilizate  pentru a fi eliminate în siguranţă. Cereţi sfatul medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
Ambalajul de Abacavir/Lamivudină Viatris  include un Card de Avertizare , pentru a vă reaminti dumneavoastră 
și personalului medical de reacțiile de hipersensibilitate. Detașați acest card și purtați -l în permanență cu 
dumneavoastră.   
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 pacienţi)  
• umflare a ploapelor, feţei, buzelor, gurii, limbii sau gâtului, care poate cauza dificultate la înghiţire sau 
la respiraţie.  
Adresaţi -vă cât mai repede posibil medicului dumneavoastră dacă prezentaţi oricare dintre reacţiile 
adverse descrise mai jos:  
• Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 pacienţi):număr redus de celule albe, se poate 
vedea  în testele de sânge, ceea ce crește riscul de infecții (neutropenie, limfopenie)  
• număr redus de trombocite, se poate vedea în testele de sânge , care determină vânătăi neașteptate sau 
sângerări pentru mai mult timp decât normalul (trombocitopenie)  
Rare  (pot afecta până la 1 din 1000 pacienţi):  
• tulburări ale ficatului , cum sunt icterul, mărirea ficatului sau ficat gras, inflamaţia ficatului (hepatită). 
Vă puteţi simţi rău, puteţi observa o îngălbenire a pielii şi a albului ochilor, să aveţi scaune de culoare 
deschisă, urină închisă la culoare şi dureri severe de stomac.  
• inflamaţie a pancreasului (pancreatită) . Puteţi întâmpina dureri severe de stomac care radiază în spate, 
să aveţi un stomac umflat şi tare şi să vă simţiţi bolnav şi cu o stare generală de rău.    
• distrugere a ţesutului muscular  (rabdomioliză) . Puteţi avea dureri musculare, mai ales la nivelul 
umerilor, coapselor sau a zonei de jos a spatelui, slăbiciune sau probleme în mişcarea mâinilor sau 
picioarelor, urină închisă la culoare şi urină în cantitate redusă sau deloc.  
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 pacienţi):  
• respiraţie adâncă, rapidă, greoaie, somnolenţă, amorţeală sau slăbiciune la nivelul membrelor, senzaţie 
de rău (greaţă), stare de rău (vărsături) şi dureri de stomac. Acestea pot fi semne de exces de acid 
lactic în sânge (acidoză lactică), se poate observa în  testele de sânge . 
• incapacitatea măduvei osoase de a produce celule roşii noi (aplazie eritrocitară pură),  aceasta  se poate 
observa în testele de sânge . Vă puteţi simţi oboist, letargic şi să observaţi o paloare anormală a pielii  
• erupţie  trecătoare  pe piele, care poate forma vezicule şi arată ca nişte ţinte mici (un punct întunecat, 
central, încercuit de o zonă deschisă la culoare, cu un cerc întunecat la margine) (eritem polimorf)  
• erupţie extinsă cu vezicule şi descuamări ale pielii, în special în jurul gurii, nasului, ochilor şi 
organelor genitale (sindrom Stevens -Johnson) şi o formă mai severă care provoacă descuamarea pielii 
pe mai mult de 30% din suprafaţa corpului (necroliză ep idermică toxică)  
• amorţeală, furnicături la nivelul pielii   
Alte posibile reacţii adverse:  
8 
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 pacienţi):  
• durere de cap  
• stare de rău (vărsături)  
• senzaţie de rău (greaţă)  
• diaree  
• dureri la nivelul stomacului  
• scădere a poftei de mâncare  
• oboseală, lipsă de energie  
• febră (temperatură mare)  
• stare generală de rău  
• tulburări ale somnului (insomnie)  
• durere musculară şi disconfort  
• durere articulară  
• tuse  
• iritaţie sau secreţie nazală  
• erupţie trecătoare pe piele  
• cădere a părului.  
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 pacienţi)  
• un număr mic de globule roşii în sânge (anemie) , se poate observa în testele de sânge  
• creştere a valorilor serice ale enzimelor ficatului , se poate observa în testele de sânge  
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 pacienţi)  
• creştere a concentraţiei unei enzime numită amilază , se poate observa în testele de sânge .  
Dacă aveţi reacţii adverse  
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului, dacă vreuna dintre reacţiile adverse 
devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect.  
Alte posibile reacţii adverse ale terapiei combin ate din cadrul infecţiei cu HIV  
Tratamentul combinat, cum este şi cel cu abacavir/ lamivudină , poate determina dezvoltarea altor afecţiuni 
în timpul tratamentului infecţiei cu HIV.  
Simptome de infecție și inflamație  
Infecțiile vechi se pot reactiva  
Pacienţii cu infecţie HIV avansată (SIDA) au un sistem imunitar slăbit şi sunt mai predispuşi să dezvolte 
infecţii grave ( infecţii oportuniste ). Aceste tipuri de infecţii pot să fi fost “tăcute” şi nedetectate de 
sistemul imunitar slăbit, înainte de începerea tratamentului. După iniţierea tratamentului, sistemul imunitar 
devine mai puternic, astfel încât organismul începe să lupte împotriva infe cțiilor, determinând apariţia de 
semne şi simptome de inflamaţie. Simptomele includ de obicei febră împreună cu unele din următoarele:  
• durere de cap  
• durere de stomac  
• dificultate în respiraţie.  
În cazuri rare, pe măsură ce sistemul imunitar devine mai puternic, poate ataca de asemenea ţesutul 
sănătos din corp ( afecțiuni autoimune ). Simptomele afecţiunilor autoimune pot apărea la câteva luni după 
începerea tratamentului cu medicamente împotriva infecției cu HIV. Simptomele pot include:  
• palpitații (bătăi rapide sau neregulate  ale inimii ) sau tremor  
• hiperactivitate (agitație și mișcare excesivă)  
9 
• slăbiciune la nivelul mâinilor şi picioarelor care se deplasează în sus, spre trunchi.  
Dacă aveţi orice simptome de infecţie  și inflamație sau dacă observaţi oricare dintre simptomele 
menţionate mai sus:  
Spuneţi imediat medicului dumneavoastră. Nu luaţi alte medicamente pentru tratarea infecţiei 
fără sfatul medicului dumneavoastră.  
Este posibil să aveţi probleme cu oasele  
Unii pacienţi trataţi cu terapie combinată pentru infecţia cu HIV dezvoltă o afecţiune numită osteonecroză . 
În cadrul acestei boli, o parte din ţesutul osos se distruge din cauza aportului redus de sânge către ţesutul 
osos. Pacienţii sunt mai expuşi riscului de a avea această afecţiune:  
• dacă au luat tratamentul combinat o perioadă lungă de timp  
• dacă iau concomitent medicamente antiinflamatoare numite corticosteroizi  
• dacă consumă alcool etilic  
• dacă sistemul lor imunitar este foarte slăbit  
• dacă sunt supraponderali.  
Semnele osteonecrozei includ:  
• rigiditate a articulaţiilor  
• disconfort şi durere (în special la nivelul şoldului, genunchiului sau umărului)  
• dificultate la mişcare.  
Dacă observaţi oricare dintre aceste simptome:  
Spuneţi medicului dumneavoastră.  
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta 
reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
Bucuresti 011478 - RO 
e-mail: adr@anm.ro  
Website: www.anm.ro  
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5. Cum se păstrează Abacavir/Lamivudină Viatris   
A nu se lăsa acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.  
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie , eticheta flaconului sau blister după 
„EXP” . Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.  
Doar pentru flacon: Scrieţi data la care a fost deschis flaconul pe etichetă şi/sau cutie în spaţiul prevăzut 
pentru ace asta. Nu utilizaţi acest medicament după 90 de zile de la prima deschidere.  
Acest medicament nu necesită condiții speciale de temperatură  pentru  păstrare. A se păstra în ambalajul 
original pentru a fi protejat de lumină.  
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
10 
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
Ce conţine Abacavir/Lamivudină Viatris   
Substanţele active din f iecare comprimat filmat sunt abacavir (sub formă de sulfat) echivalentul a 600 mg 
abacavir şi 300 mg lamivudină.  
Celelalte componente ale nucleului sunt celuloză microcristalină, crospovidonă, stearat de magneziu,  
dioxid de siliciu coloidal anhidru şi talc.  Filmul comprimatului conţine hipromeloză, dioxid de titan (E  
171), macrogol si polisorbat 80.  
Cum arată Abacavir/Lamivudină Viatris  şi conţinutul ambalajului  
Un comprimat filmat alb, alungit, biconvex, marcat cu "AL12" pe o față și cu "M" pe cealaltă față.  
Abacavir/Lamivudină Viatris  este furnizat în flacoane de plastic cu capac de culoare albă cu închidere 
securizată pentru copii care conţin 30 comprimate sau cutii cu blistere ce conţin 30, 30x1 (blistere 
perforate pentru eliberarea unei unitaţi dozate) sau 90 comprimate sau în ambalaj e colectiv e cu 90  de 
comprimate ce includ 3 cutii, fiecare conţinând  30 comprimate.  
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabrican ții 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
Viatris  Limited  
Damastown  Industrial Park 
Mulhuddart  
Dublin 15 
Dublin  
Irlanda  
Fabrican ții 
Mylan Hungary Kft, Hungary  
Komaróm, Mylan utca 1, H -2900,  
Ungaria  
Mylan Germany GmbH, Zweigniederlassung Bad Homburg v.d. Hoehe   
Benzstrasse 1, Bad Homburg v. d. Hoehe, Hessen, 61352,   
Germania  
Acest medicament este autorizat în Statele membre ale SEE sub următoarele nume : 
Austria  Abacavir/Lamivudin Mylan Pharma 600 mg/300 mg 
Filmtabletten  
Belgia  Abacavir/Lamivudine Viatris  600 mg/300 mg filmomhulde 
tabletten  
Bulgaria  Abacavir/Lamivudine Mylan Pharma 600 mg/300 mg film -
coated tablets  
Danemarca  Abacavir /Lamivudin Mylan Pharma  
Estonia  Abacavir/Lamivudin e Viatris  
11 
Finlanda  Abakavir/Lamivudin Mylan Pharma  kalvopäällysteiset tabletit  
Franţa  Abacavir/Lamivudine Viatris  600 mg/300 mg comprimé 
pelliculé  
Germania  Abacavir/Lamivudin Mylan Pharma 600 mg/300 mg 
Filmtabletten  
Grecia  Abacavir +Lamivudine Mylan Pharma 600 mg/300 mg film -
coated tablets  
Irlanda  Abacavir/Lamivudine Mylan Pharma 600 mg/300 mg Film-
coated Tablets  
Italia  Abacavir e Lamivudina Mylan Pharma 600 mg/300 mg  
Letonia  Abacavir/Lamivudine Viatris  600 mg/300 mg apvalkotās 
tabletes  
Lituania  Abakaviras/Lamivudinas Viatris  600 mg/300 mg plėvele 
dengtos tabletės  
Luxemburg  Abacavir/Lamivudine Viatris  600 mg/300 mg comprimés 
pelliculés  
Marea Britanie  (Irlanda de Nord)  Abacavir/Lamivudine Mylan Pharma 600 mg/300 mg film -
coated tablets  
Norvegia  Abacavir /Lamivudin e Mylan Pharma  
Olanda  Abacavir/Lamivudine Mylan Pharma 600 mg/300 mg 
filmomhulde tabletten  
Portugalia  Abacavir/Lamivudina Mylan 600 mg/300 mg comprimidos 
revestidos por película  
Republica Cehă  Abakavir/Lamivudín Mylan Pharma  
România  Abacavir/Lamivudină Viatris  600 mg/300 mg comprimate 
filmate  
Spania  Abacavir/Lamivudina Mylan Pharma 600 mg/300 mg 
comprimidos  
Suedia  Abakavir/Lamivudin Mylan Pharma  
Acest prospect a fost revizuit  în iunie 2024 .
1 
AUTORIZAȚIE DE PUNERE PE PIAȚĂ NR. 13895/2021/01-02-03-04-05               Anexa 1  
Prospect 
Prospect: Informaţii pentru utilizator 
Abirateronă Dr. Reddy’s 500 mg comprimate filmate 
abirateronă acetat 
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a î ncepe să luaţi acest medicament 
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră. 
- Păstraţi acest prospect. S-ar put ea să fie necesar să-l recitiţ i. 
- Dacă aveţi orice întrebări suplim entare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. 
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu  trebuie să-l daţi altor persoane. 
Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dum neavoastră. 
- Dacă manifestaţi orice reacţii ad verse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în a cest prospect. Vezi pct. 4. 
Ce găsiţi în acest prospect  
1. Ce este Abirateronă Dr. Reddy’s şi pen tru ce se utilizează 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să l uaţi Abirateron ă Dr. Reddy’s 
3. Cum să luaţi Abirater onă Dr. Reddy’s  
4. Reacţii adverse posibile 
5. Cum se păstrează Abirateronă Dr. Reddy’s 
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii 
1. Ce este Abirateronă Dr. Reddy’s şi pentru ce se utilizează 
Abirateronă Dr. Reddy’s conţine o substanţă activă denumită abi rateronă acetat. M edicamentul se 
utilizează pentru tratamentul canc erului de prostată la bărbaţi i adulţi, care s-a răspândit în alte părţi ale 
corpului. Abirateronă Dr. Reddy’s împiedică organismul dumneavo astră să producă testosteron; acest 
lucru poate încetini dezvolta rea cancerului de prostată. 
În cazul în care Abirateronă Dr. Reddy’s este prescris într-un stadiu incipient al bolii, atunci când aceasta 
încă mai răspunde la terapia hormonală, acesta se utilizează în  asociere cu un tratament care reduce 
nivelul de  testosteron (terapie  de deprivare de androgeni). 
Atunci când luaţi acest medicament, medicul dumneavoastră vă va  prescrie şi un alt medicament numit 
prednison sau prednisolon. Aces t lucru va reduc e posibilitatea de a avea tensiune arterială mare, de a 
reţine apă în organism (retenţie  de lichide) sau de a prezenta concentraţii scăzute ale unui element chimic 
din sânge, numit potasiu.  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Abirateronă Dr. Reddy’s   
Nu luaţi Abiratero nă Dr. Reddy’s 
- dacă sunteţi alergic la abirateronă acetat sau la oricare dintr e celelalte componente ale acestui 
medicament (enumerate la pct. 6). 
- dacă sunteţi femeie, în special dacă sunteţi gravidă. Abiratero nă Dr. Reddy’s este indicat pentru 
administrare numai la bărbați. 
- dacă aveţi o afecţiune gravă a ficatului. 
- în combinaţie cu Ra-223 (care es te utilizat pentru tratamentul cancerului de prostată). 
2 
Nu luaţi acest medicament dacă oricare dintre cele de mai sus s unt valabile în cazul dumneavoastră. Dacă 
nu sunteţi sigur, discutaţi cu med icul dumneavoastră sau farmac istul înainte de a lua acest medicament. 
Atenţionări şi precauţii 
Înainte să luaţi acest medicament, adresaţi-vă medicului dumnea voastră sau farmacistului: 
- dacă aveţi afecţiuni ale ficatului 
- dacă vi s-a spus că aveți tensiune arterială mare, insuficienţă  cardiacă sau concentraţie 
scăzută de potasiu în sânge (concentraţia scăzută de potasiu în  sânge poate crește riscul de 
probleme ale ritmului inimii) 
- dacă aţi avut alte afecţiuni ale inimii sau ale vaselor de sâng e 
- dacă aveţi bătăi ale inimii neregulate sau rapide 
- dacă aveţi dificultăţi de respiraţie 
- dacă aţi luat în greutate rapid 
- dacă aveţi umflături la nivelul tălpilor, gleznelor sau picioarelor  
- dacă aţi luat în trecut un medicament pentru cancerul de prosta tă cunoscut sub numele de 
ketoconazol 
- despre necesitatea de a lua acest medicament împreună cu predni son sau prednisolon 
- despre posibilele reacţii adverse asupra oaselor dumneavoastră 
- dacă aveţi valori mari ale zahărului în sânge. 
Spuneți medicului dumn eavoastră dacă vi s-a spus că aveți orice  tip de afecțiuni ale i nimii sau ale vaselor 
de sânge, inclusiv probleme de r itm al inimii (aritmie) sau dac ă urmați tratament pentru aceste afecțiuni. 
Spuneți medicului dumneavoastră dacă aveți pielea sau ochii îng ălbeniți , urina închisă la culoare sau 
senzaţie de greaţă severă sau vărsături; ar putea să fie semne sau simptome ale unor tulburări ale 
ficatului. Rareori, este posibilă  apariţia insuficienţei funcţi ei ficatului (denumită  insuficienţă hepatică 
acută) care poate să ducă la deces.  
Este posibilă apariția  scăderii numărului de  celule roșii din s ânge, scăderii apetitului  sexual  (libidoului), 
slăbiciunii musculare ș i/sau durerii musculare. 
Abirateronă Dr. Reddy’s nu trebu ie administrat în combinaţie cu  Ra-223 din cauza unei posibile creşteri 
a riscului de fracturi sau deces. 
Dacă plănuiţi să luaţi Ra-223 după tratamen tul cu Abirateronă D r. Reddy’s şi prednison/prednisolon, 
trebuie să aşteptaţi 5 zile înain te de a începe tratamentul cu Ra-223. 
Dacă nu sunteţi sigur dacă oricare dintre cele de mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră, discutaţi 
cu medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte de a lua acest  medicament. 
Monitorizarea valorilor sanguine 
Abirateronă Dr. Reddy’s vă poate afecta funcţia ficatului şi es te posibil să nu aveţi niciun simptom. 
Atunci când luaţi acest medicament, medicul dumneavoastră vă va  efectua analize ale sângelui 
periodic pentru a observa  orice efecte asupra funcţiei ficatul ui. 
Copii și adolescenți 
Acest medicament nu trebuie utilizat la copii și adolescenți. D a c ă  A b i r a t e r o n ă  D r .  R e d d y ’ s  e s t e  
ingerat accidental de un copil sau adolescent, mergeți imediat la spital și luați ambalajul cu 
dumneavoastră pentru a îl arăta medicului de la camera de gardă . 
Abirateronă Dr. Reddy’s împreună cu alte medicamente 
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru re comandări înainte de a lua 
orice  medicament. 
Spuneţi medicului dumn eavoastră sau farmac istului dacă luaţi, a ţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice 
alte medicamente. Aceasta este important deoarece Abirateronă D r. Reddy’s poate creşte efectul unor 
medicamente, inclusiv medicamente pentru inimă, tranchilizante,  unele medicamente pentru diabet 
3 
zaharat, medicamente pe bază de plante (de  exemplu, sunătoarea ) sau altele . Medicul dumneavoastră 
poate dori să modifice doza acestor medicamente. De asemenea, u nele medicamente pot să crească sau să 
scadă efectele Abirateronă Dr. Reddy’s. Aceasta poate duce la a pariţia de reacţii adve rse sau Abirateronă 
Dr. Reddy’s nu acţionează aşa cum trebuie.  Tratamentul de deprivare de androgeni poate crește riscul tulbu rărilor de ritm al inimii. Spuneți 
medicului dumneavoastră dacă urmați tratament cu medicamente 
- utilizate pentru a trata problem e ale ritmului inimii (de exe mplu, chinidină, 
procainamide, amiodaronă și sotalol); 
- cunoscute pentru creșterea risc ului tulburărilor de ritm al i nimii [de exemplu, metadonă 
(utilizată pentru calmarea durer ii și ca parte a tratamentului  de detoxifiere în dependența 
de droguri), moxifloxacina (un antibiotic), antipsihotice (uti lizate pentru afecţiuni psihice 
grave)]. 
Spuneți medicului dumneavoastră  dacă luați oricare dintre medic amentele enumerate mai sus. 
Abirateronă Dr. Reddy’s împreună cu alimente 
Acest medicament nu trebuie admin istrat cu alimente ( vezi pct.  3 „Utilizarea acestui       medicament”). 
Utilizarea Abirateronă  Dr. Reddy’s împreun ă cu alimente poate p rovoca reacţii adverse. 
Sarcina şi alăptarea 
Abirateronă Dr. Reddy’s nu este recomandat pentru utilizare la femei. 
Gravidele sau femeile care pot fi gravide trebuie să poarte măn uşi dacă este nevoie să atingă sau să 
manipuleze Abirateronă Dr. Reddy’s. 
Acest medicament poate dăuna cop ilului nenăscut dacă este luat de către gravide. 
Dacă aveţi contact sexual cu o femeie care ar putea rămâne grav idă, folosiţi prezervativ ul  şi o altă metodă 
contraceptivă eficientă.  
Dacă aveţi contact sexual cu o g ravidă, folosiţi prezervativul pentru a proteja copilul nenăscut. 
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor 
Este puţin probabil ca acest medicament să afecteze capacitatea  dumneavoastră de a conduce vehicule și 
de a folosi utilaje. 
Abirateronă Dr. Reddy’s con ţine lactoză şi sodium 
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la anumite categorii de  glucide, vă rugăm 
să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.  Acest medicament conţine 24 mg de  sodiu (componenta principală stabilă/sare de masă) în doza de două 
comprimate a 500 mg. Aceasta este echivalentă cu 1% din doza ma ximă recomandată de sodiu pentru un 
adult.  
3. Cum să luaţi Abirateronă Dr. Reddy’s 
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medic ul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul 
dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur. 
Cât trebuie să luaţi 
Doza recomandată este de 1000 mg (două comprimate a 500 mg) adm inistrate o dată pe zi. 
Utilizarea acestui medicament 
Luaţi acest medicament pe cale orală. Nu luaţi Abirateronă Dr. Reddy’s împreună cu alimente. Luaţi Abirateronă Dr. Reddy’s cu cel puțin o oră î nainte de mas ă sau la cel puţin două ore după ce aţi 
mâncat (vezi pct. 2 „Abirateronă Dr. Reddy’s împreună cu alimen te”). 
Înghiţiţi comprimatele întregi, cu apă. Nu rupeţi comprimatele. 
4 
Abirateronă Dr. Reddy’s se administrează împreună cu un medicam ent numit prednison sau prednisolon. 
Luaţi  prednison sau prednisolon exact aşa cum v-a spus medicul  dumneavoastră. 
Trebuie să luaţi prednison sau prednisolon în fiecare zi, pe pe rioada tratamentului cu Abirateronă Dr. 
Reddy’s. 
În cazul unei urgenţe medicale, poate fi necesară modificarea d ozei de prednison sau prednisolon pe care 
o luaţi. Medicul dumneavoastră vă va spune dacă este necesar să  modificaţi doza de prednison sau 
prednisolon pe care o luaţi. Nu încetaţi să luaţi prednison sau  prednisolon, cu excepţia cazului în care 
medicul dumneavoastră vă recomandă acest lucru . 
De asemenea, medicul dumneavoastră vă poate prescrie şi alte me dicamente în timp ce luaţi Abirateronă 
Dr. Reddy’s  şi prednison sau prednisolon. 
Dacă luaţi mai mult Abirater onă Dr. Reddy’s decât trebuie 
Dacă luaţi mai mult decât trebuie, adresaţi-vă medicului dumnea voastră sau mergeţi imediat la spital. 
Dacă uitaţi să luaţi Abirateronă Dr. Reddy’s 
Dacă uitaţi să luaţi Ab irateronă Dr. Reddy’s sau prednison sau prednisolon, luaţi doza uzuală în ziua 
următoare. 
Dacă uitaţi să luaţi Abirateronă Dr. Reddy’s sau prednison sau prednisolon timp de mai mult de o zi, 
adresaţi-vă fără întârziere medicului dumneavoastră. 
Dacă încetaţi să luaţi A birateronă Dr. Reddy’s 
Nu încetaţi să luaţi Abirateronă Dr. Reddy’s sau prednison sau prednisolon, cu excep ţia cazului în care 
medicul  dumneavoastră vă recomandă să faceţi acest lucru. 
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest med icament, adresa ţi-vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului. 
4. Reacţii adverse posibile 
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele. 
Încetaţi să luaţi Abirateronă Dr. Reddy’s şi adresaţi-vă imedia t unui medic dacă ob servaţi oricare 
dintre următoarele: 
- Slăbiciune musculară, spasme musculare sau ritm neregulat de bătaie a inimii (palpitaţii). 
Acestea pot fi semne că valorile  concentraţiei de potasiu din s ânge sunt scăzute. 
Alte reacţii adverse includ: 
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane): 
- acumulare de lichide la nive lul picioarelor sau tălpilor 
- concentraţii scăzute ale potasiului în sânge  
- valori crescute la tes tele funcţiei ficatului  
- tensiune arterială mare 
- infecţie a  tractului urinar  
- diaree. 
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane): 
- concentraţii ridicate ale lipidelor în sânge  
- durere în piept, bătăi neregul ate ale inimii (fibrilaţie atri ală), insuficienţă cardiacă, ritm rapid 
de bătaie a inimii 
- infecţie gravă n umită septicemie 
- fracture osoase  
- indigestie  
- sânge în urină  
- erupţii trecătoare pe piele. 
5 
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane): 
- tulburări ale glandei suprarenale (legate de acumularea sării  şi a apei în organism)  
- tulburări ale ritmului b ătăilor inimii (aritmie)  
- slăbiciune musculară ş i/sau durere musculară. 
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 de persoane): 
- iritaţie pulmonară  (denumită şi alveolită alergică) 
- insuficiență a funcției ficatul ui (denumită insuficiență hepa tică acută). 
Cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile): 
- infarct miocardic, m odificări ale EKG- electrocardiogramă (pr elungirea  intervalului QT) 
- reacții alergice grave cu dificultăți la înghițire sau respir ație, umflare a feț ei, buzelor, limbii 
sau gâtului sau iritație cu mâncărime. 
Pierderea masei osoase poate apărea la b ărbaţii trataţi pentru cancer de prostată. Abirateronă Dr. Reddy’s 
în asociere cu prednison sau prednisolon, poate creşte pierdere a de masă osoasă. 
Raportarea reacţiilor adverse 
Dacă manifestaţi orice reacţii ad verse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. Acestea 
includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest pro spect. De asem enea, puteţi raporta reacţiile 
adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportar e, ale cărui detalii su nt publicate pe web-
site-ul Agenţiei Naţionale a Med icamentului şi a Dispozitivelor  Medicale din România 
http:/www.anm.ro/. 
Agenţia Naţională a Medicamentulu i şi a Dispozitivelor Medicale  din România 
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 
București 011478- RO 
Tel: + 4 0757 117 259 
Fax: +4 0213 163 497 
e-mail: adr@anm.ro.
Raportând reacţiile adverse, pute ţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare  privind siguranţa 
acestui medicament. 
5. Cum se păstrează Abirateronă Dr. Reddy’s 
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndem âna copiilor. 
Nu utilizaţi acest medicament după  data de expirare înscrisă pe  cutie şi/sau flacon ș i/sau blister. Data de 
expirare se referă la ulti ma zi a lunii respective. 
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare. 
Nu aruncaţi acest medicament pe calea apei sau a reziduurilor m enajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele  pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsur i vor ajuta la pro tejarea mediului. 
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
Ce conţine Abirateronă Dr. Reddy’s - Substanţa activă este abirateronă acetat.  
- Fiecare comprimat filmat conţine abirateronă acetat  500 mg. 
- Celelalte componente sunt: (nucleu) lactoză monohidrat, celuloz ă microcristalină, croscarmeloză 
sodică, hipromeloză, laurilsulfa t de sodium, dioxid de siliciu coloidal anhidru, ste arat de magneziu; 
(film) alcool polivinilic, dioxid de titan (E 171), macrogol, t alc, oxid roșu de fer (E172) și oxid 
negru de fer (E172). 
6 
Cum arată Abirateronă Dr. Reddy ’s şi conţinutul ambalajului 
Abirateronă Dr. Reddy’s 500 mg se prezintă sub formă de comprim ate filmate ovale, de culoare violet, de 
aproximativ 19 mm lungime și 11 m m lățime și marcate cu „A7TN” pe una dintre feţe și cu „500” pe 
cealaltă față. 
Fiecare cutie conține blistere cu 56, 56 x 1, 60 sau 60 x 1 com primate filmate. 
Fiecare cutie conține un flacon cu 60 comprimate filmate. 
Deținătorul autorizației de p unere pe piață și fabricanții 
Deținătorul autorizației de punere pe piață 
Dr. Reddy’s Laboratories România S.R.L. 
Str. Nicolae Caramfil, nr. 71-73, etaj 5, spațiul 10, Sector 1,   
București, România 
Fabricanții 
Synthon Hispania, S.L.  
c/ Castelló, 1, Sant Boi de Llobr egat, 08830 Barcelona, Spania 
Synthon BV 
Microweg 22, 6545 CM Nijmegen, Olanda 
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spațiului  Economic European sub 
următoarele denumiri:  Olanda   Abirateron betapharm 500 mg, filmomhulde tabletten 
Franța   ABIRATERONE REDDY PHA RMA 500 mg, comprimé pelliculé 
Germania  Abirateron bet a 500 mg Filmtabletten 
Italia   Abiraterone Dr. Reddy’s 
România  Abirateronă Dr. Reddy’s 500 mg comprimate filmate 
Spania   Abiraterona Dr. Reddys 500 mg comprimidos recubiertos con película EFG 
Acest prospect a fost revizuit în  Mai 2021.
1 AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 11450 /2019 /01-06                                                        Anexa 1  
NR. 11451 /2019/01-09                                                        Prospect  
Prospect: Informații pentru utilizator  
ACC  200 mg comprimate efervescente  
Pentru adulți, adolescen ți și copii cu vârsta peste 2 ani 
ACC  600 mg comprimate efervescente  
Pentru adulți și adolescen ți cu vârsta peste 14 ani  
acetilcisteină  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament, 
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.  
Luaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului 
dumneavoastră sau farmacistului.  
• Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi.  
• Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.  
• Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau  farmacistului. 
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.   
• Dacă după 4 - 5 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui 
medic.  
Ce găsiţi în acest prospect:   
1. Ce este ACC comprimate efervescente şi pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi ACC comprimate efervescente  
3. Cum să luaţi ACC comprimate efervescente  
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează ACC comprimate efervescente  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1.  Ce este ACC comprimate efervescente şi pentru ce se utilizează  
ACC comprimate efervescente conține substanța activă acetilcisteină și f luidifică mucusul vâscos de la 
nivelul căilor respiratorii.  
200 mg:  
ACC  200 mg comprimate efervescente este folosit pentru a fluidi fica mucusul  și pentru a facilita 
tusea și expectorația  în bronșitel e induse de răceală la copii cu vârsta peste 2 ani, adolescenți și 
adulți . 
600 mg:  
ACC  600 mg comprimate efervescente este folosit pentru a fluidi fica mucusul  și pentru a facilita 
tusea și expectorația  în bronșitel e induse de răceală la adolescenți cu vârsta peste 14 ani și adulți . 
2.  Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi ACC comprimate efervescente  
Nu luați ACC comprimate efervescente  
• Dacă sunteți  alergic  la acetilci steină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui 
medicament (enumerate la punctul 6).  
200 mg : 
A nu se utiliza  
2 • La copii cu vârsta sub 2 ani  
• Comprimatul întreg la copii cu vârsta între 2 și 5 ani  
600 mg : 
• A nu se utiliza la copii și adolescenți cu vârsta sub 14 ani 
Atenţionări şi precauţii  
Discutați cu medic ul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a lua ACC comprimate efervescente 
dacă aveți : 
• modificări ale pielii și mucoaselor  
Apari ția reacțiilor severe  ale pielii cum sunt sindromul St evens -Johnson și sindromul  Lyell  au fost 
rareori raportate ca fiind corelate cu utilizarea de aceti lcisteină.  Dacă modificările pielii și ale 
mucoaselor apar pentru prima oară, trebuie să consultați imediat medicul și să întrerupeți 
administrarea de acetilcisteină . 
• astm bronșic  
• antecedente de ulcere stomacale sau intestinale  sau aveți aceste ulcere în prezent  
• o hipersensibilitate la histamină  
La acești pacienți trebuie evitat tratamentul pe termen lung, deoarece ACC comprimate 
efervescente influe nțează metabolismul histaminei și poate duce la simptome de intoleranță (de 
exemplu durere de cap,  secreții nazale , mâncărimi ). 
•        o incapacitate de a elimina mucusul prin tuse  
Copii  
200 mg : 
Având în vedere cantitatea mare de substanță activă, ACC  200 mg  comprimate efervescente  nu este 
recomandat copiilor cu vârsta mai mic ă de 2 ani, iar comprimatul întreg de ACC 200 mg comprimate 
efervescent e nu este recomandat copiilor cu vârsta mai mic ă de 6 ani.  
600 mg : 
Având în vedere cantitatea mare de substanță activă, ACC  600 mg  comprimate efervescente nu este 
recomandat copiilor cu vârsta sub 14 ani. Alte medicamente, cu o cantitate mai mic ă de substanță activă, 
sunt disponibile pentru ei . 
ACC  comprimate efervescente  împreună cu alte medicamente   
Studiile de interacțiune au fost efectuate numai la adulți.   
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s -ar putea să luaţi orice 
alte medicamente. Acest lucru se aplică în special pentru :  
• Antitusive  
Administrarea concomitentă de ACC comprimate efervescente și antitusive poat e provoca o 
congestie secretorie  periculoasă datorită unui reflex redus al tusei.  Această terapie asociată trebuie 
să aibă o indicație terapeutică precisă.  Este impe rativ să consultați medicul înainte de a utiliza 
această combinație.  
• Antibiotice  
Studiile experimentale au demonstrat o reducere a efectului antibioticelor (tetrac icline, 
aminoglicozide, penici line) cauzată de acetilcisteină . Din motive de siguranţă, antibioticele 
trebuie administrate separat şi la un interval de cel puţin 2 ore . Acest lucru nu se aplică 
medicamentelor conţinând substanţa activă cefiximă sau loracarbef.  Acestea pot fi luate în 
același timp cu acetilcisteina . 
• Cărbune  activat  în doze mari  
Cărbunele activat poate reduce efectul acetilcisteinei.  
• Trinitrat  de glicerină  
Un medicament cunoscut ca și nitroglicerină, folosit pentru vasodilatație . Medicul dumneavoastră 
vă va monitoriza pentru tensiune arterial ă redusă, care poate deveni  gravă și care poate fi indicat ă 
3 prin dureri de cap.  
•    Carbamazepină  
Acetilcisteina în combinație cu carbamazepina poate reduce efectul carbamazepinei prin scăderea 
concentrațiilor plasmatice de carbamazepină.  
Teste de laborator  
Spuneți medicului dumneavoastră că luați ACC comprimate efervescente în cazul în care este necesar 
să faceți următoarele teste, d eoarece poate afecta determinarea:  
• salicilaților: medicamente pentru tratamentul durerii, inflamațiilor sau reumatismului  
• corpilor cetonici din urină.  
Sarcina şi alăptarea  
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, 
adresaţi -vă medicului sau farmacistului pentru recomandări îna inte de a lua acest medicament.  
Deoarece nu sunt disponibile date experimentale suficiente referitoare la administrarea acetilcisteinei 
la femeile gravide sau care alăptează , trebuie să utilizați ACC comprimate efervescente numai dacă 
medicul dumneavoastră consideră că este absolut necesar.  
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor   
ACC comprimate efervescente nu are influenţă cunoscută asupra capacităţii de a conduce vehicule şi 
de a folosi utilaje . 
ACC comprimate eferve scente conține sorbitol, lactoză și sodiu . 
200 mg : 
Acest medicament conține până la  20 mg sorbitol per comprimat efervescent. Sorbitolul este o sursă de 
fructoză. Dacă medicul v -a spus că dumneavoastră (sau copilul dumneavoastră) aveți intoleranță la 
anumite tipuri de glucide sau dacă ați fost diagnosticat cu intoleranță ereditară la fru ctoză, o boală 
genetică rară în care pacientul nu poate  digera fructoza, vorbiți cu medicul înainte ca dumneavoastră (sau 
copilul dumneavoastră) să luați acest medicament.   
Acest medicament conține 70 mg lactoză per comprimat efervescent. Dacă medicul v -a spus că aveți 
intoleranță la anumite glucide, luați legătura cu acesta înainte de a administra acest medicament.  
Acest medicament  conține 4,3 mmol ( 99 mg) sodiu per comprimat efervescent . Acest lucru este 
echivalent cu 5% din doza  maximă  zilnică de sodiu recomandată pentru un adult . 
600 mg : 
Acest medicament conține până la  40 mg sorbitol per comprimat efervescent.  
Acest medicament conține 70 mg lactoză per  comprimat efervescent. Dacă medicul v -a spus că aveți 
intoleranță la anumite glucide, luați legătura cu acesta înainte de a administra acest medicament.  
Acest medicament  conține 6, 03 mmol ( 139 mg) sodiu per comprimat efervescent . Acest lucru este 
echivalent  cu 7% din doza maximă zilnică recomandată pentru un adult . 
3.  Cum să luați ACC comprimate efervescente  
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v -a spus 
medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.  
Doza recomandată, în cazul în care nu v -a fost altfel prescrisă de către medic, este : 
200 mg : 
Vârsta  Doza zilnică totală  
4 Copii cu vârsta între 2 și 5 ani  ½ comprimat efervescent de 2 -3 ori pe zi  
Copii și adolescen ți cu vârsta între 6 și 14 ani  1 comprimat efervescent 2 ori pe zi  
Adulți și adolescenți cu vârsta peste 14 ani  1 comprimat efervescent 2 -3 ori pe zi  
600 mg : 
Vârsta  Doza zilnică totală  
Adulți și adolescenți cu vârsta peste 14 ani  ½ comprimat efervescent de două ori pe zi 
sau 1 comprimat efervescent o dată pe zi   
Mod de administrare  
Dizolvaţi comprimatul efervescent într -un pahar cu apă şi beţi întregul conţinut al paharului  imediat  
după mese . 
Nu este recomandată dizolvarea ACC comprimate efervescente împreună cu alte medicamente.  
200 mg , 600 mg :  
Comprimatul poate fi divizat în două doze egale.  
Durata utilizării  
Dacă simptomele dumneavoastră se agravează sau nu se ameliorează după 4 -5 zile, trebuie să vă adresaţi 
medicului dumneavoastră.  
Luați legătura cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă consi derați că efectul ACC 
comprimate efervescente este prea puternic sau prea slab.  
Dacă luați mai mult ACC comprimate efervescente decât trebuie  
În caz de supradozaj, pot să apară iritații la nivelul stomacului și tractului intestina l, cum ar fi durere 
abdominală, greață, vărsături, diaree .  
Până în prezent nu au fost observate reacții adverse severe sau simptome ale intoxicației, nici măcar în 
caz de supradozaj masiv. Totuși, dacă se suspectează un supradozaj cu ACC comprimate efervescente, 
vă rugăm să vă adresați medicului dumneavoastră . 
Dacă uitaţi să luaţi ACC comprimate efervescente  
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Continuaţi doar să luaţi următoarea doză conform 
programului obişnuit de administrare.  
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi -vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului.  
4.  Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
• Au fost raportate două reacții adverse  cutanate grave cum sunt  sindrom ul Stevens -Johnson ( o 
erupţie trecătoare pe piele, dureroasă, de culoare roşie sau violacee,  care se extinde şi provoacă  
vezicule ) și/sau sindrom ul Lyell (doar leziuni ale mucoasei sau atât leziuni ale mucoasei cât și ale 
pielii incluzând formațiuni  cu bule). Acestea au fost raportate  în asociere  cu administrarea 
temporară a acetilcisteinei. În majoritatea  cazuri lor raportate , a fost administrat în același timp cel 
puțin un medicament suplimentar, ceea ce a crescut, probabil,  efectele muco cutanate descrise 
anterior. Cereți imediat sfatul medicului  și întrerupeți administrarea acetilcisteinei dacă dezvoltați 
anomalii la nivelul pielii sau la nivelul mu coaselor.  
Pot să apară următoarele reacții adverse : 
5 Mai puțin frecvente , pot afecta până la 1 din 100 persoane  
• reacții alergice  (erupții cutanate și umflături, mâncărime, urticarie, dificultați de respirație, ritm 
cardiac rapid și scăderea tensiunii arteriale). Acestea pot fi serioase. Contactați medicul. 
Cazurile care includ umflarea feței, buzelor și limbii pot pune viața în per icol. 
• dureri de cap  
• febră 
• inflamarea membranei interne a gurii  
• durere abdominală  
• greață, vărsături  
• diaree  
• zgomote în urechi (tinitus)  
• ritm cardiac accelerat  
• tensiune arterială scăzută  
Rare, pot afecta până la 1 din 1000 persoane  
• dificultăți de respirație  
• bronhospasm – predominant la pacienții cu sistem bronșic hiperactiv în prezența astmului 
bronșic  
• indigestie : principalele simptome sunt de obicei durere și disconfort la nivelul abdomenului 
superior  
Foarte rare , pot afecta până la 1 din 10000 persoan e 
• sângerări  
• erupție cutanată bruscă, dificultăți la respirație și leșin (care poate dura de la minute la ore) 
cauzate de hipersensibilitate (reacții alergice severe inclusiv șoc anafilactic). Acestea pot pune 
viața în pericol.  
• somnolență  
• sindrom ul Steven -Johnsons sau sindrom ul Lyell: reacții cutanate severe (numai leziuni ale 
mucoaselor sau leziuni ale mucoaselor și ale pielii, inclusiv forma țiuni cu bule ) la administrarea 
temporară de a cetilcisteină. Dacă apar anomalii ale pielii sau ale mucoasei membranare trebuie 
să mergeți imediat la medic și să întrerupeți administrarea de acetilcisteină.  
Cu frecvență necunoscută , frecvența nu poate fi estimat ă din datele disponibile  
• umflarea țesuturilor feței cauzată de excesul de lichid  
Mai multe studii au confirmat o reducere a agregării plachetare (agregarea anumitor componente ale 
sângelui) în timpul administrării de acetilcisteină. Importanța clinică este încă nedeterminată.  
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi 
raporta reacţiile adverse direct la  
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
Bucure ști 011478 - RO 
e-mail: adr@anm.ro  
Website: www.anm.ro  
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5.  Cum se păstrează ACC comprimate efervescente  
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.   
6 Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie și tub/plic , după „EXP ”. Data de 
expirare se referă la ultima zi a lunii respective.  
200 mg : 
Tuburi: A nu se păstra la temperaturi peste 25°C.  
A se păstra tubul bine închis pentru a fi protejat de umiditate.  
Plicuri: A nu se păstra la temperaturi peste 30°C.  
600 mg : 
Tuburi: A nu se păstra la temperaturi peste 30°C.   
A se păstra tubul bine închis pentru a fi protejat de umiditate.  
Plicuri : A nu se păstra la temperaturi peste 30°C.  
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE 
LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.  
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6.  Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
Ce conţine ACC comprimate efervescente  
Substanța activă este acetilcisteina .  
Fiecare comprimat efervescent conține acetilcisteină 200 mg.  
Celelalte componente sunt: acid citric anhidru , hidrogenocarbonat de sodiu, carbonat de sodiu  anhidru, 
manitol, lactoză anhidră, acid ascorbic, citrat  de sodiu, zaharină sodică, aromă de mure „B” (conține 
vanilină, maltodextrină,  manitol (E 421),  gluconolactonă  (E 575),  sorbitol  (E 420), hidroxi carbonat de 
magneziu (E 504 II) , dioxid de siliciu coloidal anhidru  (E 551)) . 
Fiecare comprimat ef ervescent conține acetilcisteină  600 mg.  
Celelalte component e sunt: acid  citric  ahidru , hidrogenocarbonat de sodiu , carbonat de sodiu anhidru, 
manitol, lacto ză anhidră , acid ascorbic, ciclamat de sodiu, zaharină sodică , citrat de sodiu , aromă de 
mure „B” (conține vani lină,  maltodextrin ă, manitol  (E 421) , gluconolactonă  (E 575) , sorbitol  (E 420) , 
hidroxi carbonat  de magneziu  (E 504 II ), dioxid de siliciu coloidal anhidru  (E 551)) . 
Cum arată ACC comprimate efervescente şi conţinutul ambalajului  
200 mg, 600 mg:  
Comprimate rotunde, netede, de culoare albă, cu linie mediană pe una din fețe , cu miros de aromă de 
mure.  
200 mg: 
Comprimatele  efervescente sunt ambalate în t uburi  din polipropilenă închise cu dop din polietilenă 
prevăzut  cu desicant (sită moleculară)  sau în p licuri sigilate din PAP/Alu/PE introduse în cutie . 
Mărimi de ambalaj:  
Tuburi: 20 comprimate efervescente  
Plicuri: 20, 40, 50, 80, 100 comprimate efervescente  
600 mg : 
7 Comprimatele efervescente sunt ambalate în t uburi  din polipropilenă închise cu dop din polietilenă  
prevăzut cu desicant (sită moleculară)  sau în p licuri  sigilate din PAP/Alu/ PE întroduse în cutie.  
Mărimi de ambalaj :  
Tuburi : 10, 20, 30, 60 comprimate efervescente  
Plicuri : 10, 20, 30, 50, 60 comprimate efervescente  
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabrican ții 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
Sandoz Pharmaceuticals S.R.L.  
Calea Floreasca, nr. 169A  
Clădirea A, etaj 1, sector 1, 014459  
București, România  
Fabrican ții 
Salutas Pharma GmbH  
Otto-von-Guericke -Allee 1, 39179 Barleben  
Germania  
Hermes Pharma GmbH  
Hans -Urmiller -Ring 52  
82515 Wolfratshausen  
Germania  
Hermes Pharma Ges.m.b.H.  
Schwimmschulweg 1a  
9400 Wolfsberg  
Austria  
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub 
următoarele denumiri comerciale:  
Țara  Denumirea comercială a medicamentului generic  
Bulgaria  AЦЦ 600 MG ЕФЕРВЕСЦЕНТНИ ТАБЛЕТКИ  
Croația  Fluimukan 200 mg šumeće tablete  
Germania  Acetylcystein HEXAL 200 mg Brausetabletten  
Acetylcystein HEXAL 600 mg Brausetabletten  
Italia Acetilcisteina Hexal AG  
Letonia  Acetylcysteine Sandoz 200 mg putojošās tabletes  
Acetylcysteine Sandoz 600 mg putojošās tabletes  
Rom ânia ACC 200 mg comprimate efervescente  
ACC 600 mg comprimate efervescente  
Acest prospect a fost revizuit în decembrie 2023.
1 AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 14595 /2022/01 -06                                        Anexa  1 
Prospect  
Prospect: Informații pentru utilizator  
Abirateronă SUN  500 mg comprimate  filmate  
acetat de abirateronă  
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să luați acest medicament 
deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.  
- Păstrați acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l citiți din nou . 
- Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să -l dați altor 
persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleași semne de boală ca dumneavoast ră. 
- Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.  
Ce găsiți în acest prospect  
1 Ce este Abirateronă SUN  și pentru  ce se utilizează  
2 Ce trebuie să știți înainte să luați Abirateronă SUN  
3 Cum să luați Abirateronă SUN  
4 Reacții adverse posibile  
5 Cum se păstrează Abirateronă SUN  
6 Conținutul ambalajului și alte informații  
1. Ce este Abirateronă SUN  și pentru ce se utilizează  
Abirateronă SUN  conține  o substanţă activă denumită acetat de abirateronă. Ace asta se utilizează 
pentru tratamentul cancerului de prostată la bărbaţii adulţi, care s -a răspândit în alte părţi ale corpului. 
Abirateronă SUN  împiedică organismul dumneavoastră să producă testosteron; acest lucru poate 
încetini dezvoltarea cancerului de p rostată.  
În cazul în care Abirateronă SUN  este prescris într -un stadiu incipient al bolii, atunci când aceasta 
încă mai răspunde la terapia hormonală, se utilizează în asociere cu un tratament care reduce nivelul 
de testosteron (terapie de deprivare de an drogeni).  
Atunci când luaţi acest medicament, medicul dumneavoastră vă va prescrie şi un alt medicament 
numit prednison sau prednisolon. Acest lucru va reduce posibilitatea de a avea tensiune arterială mare, 
de a reţine apă în organism (retenţie de lichid e) sau de a prezenta concentraţii scăzute ale unui element 
chimic din sânge, numit potasiu.  
2. Ce trebuie să știți înainte să luați Abirateronă SUN  
Nu luați Abirateronă SUN  
- dacă sunteți alergic la acetat de abirateronă sau la oricare dintre celelalte compo nente ale 
acestui medicament (enumerate la pct. 6).  
- dacă sunteţi femeie, în special dacă sunteţi gravidă. Abirateronă SUN  este indicat pentru 
administrare numai la bărbați.  
- dacă aveţi o afecţiune gravă a ficatului.  
- în asociere cu Ra -223 (care este ut ilizat pentru tratamentul cancerului de prostată).  
2  
Nu luaţi acest medicament dacă oricare dintre cele de mai sus sunt valabile în cazul dumneavoastră. 
Dacă nu sunteţi sigur, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte de a lua acest 
medicament.  
Atenționări și precauții  
Înainte să luați acest medicament, adresați -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:  
- dacă aveţi afecțiuni ale ficatului  
- dacă vi s -a spus că aveți tensiune arterială mare sau insuficienţă cardiacă, sau concent raţie 
scăzută de potasiu în sânge (concentraţia scăzută de potasiu în sânge poate crește riscul de 
tulburări ale ritmului inimii)  
- dacă aţi avut alte afecțiuni ale inimii sau ale vaselor de sânge  
- dacă aveţi bătăi ale inimii neregulate sau rapide  
- dacă aveţi dificultăţi de respiraţie  cu scurtarea respirație i 
- dacă aţi luat în greutate rapid  
- dacă sunteți umflat la nivelul picioarelor sau gleznelor  
- dacă aţi luat în trecut un medicament pentru cancerul de prostată, cunoscut sub numele de 
ketoconaz ol 
- despre nevoia de a lua acest medicament împreună cu prednison sau prednisolon  
- despre posibilele reacţii adverse asupra oaselor dumneavoastră  
- dacă aveţi valori mari ale zahărului în sânge . 
Spuneți medicului dumneavoastră dacă ați fost informat  că aveți orice tip de afecțiuni ale inimii sau 
ale vaselor de sânge, inclusiv probleme de ritm al inimii (aritmie) sau dacă urmați tratament cu 
medicamente pentru aceste afecțiuni.  
Spuneți medicului dumneavoastră dacă  prezentați îngălbenire a pielii sau ochilor, urina închisă la 
culoare sau senzaţie de greaţă severă sau vărsături, deoarece acestea ar putea să fie semne sau 
simptome ale unor probleme ale ficatului. Rareori, este posibilă apariţia insuficienţei funcţiei ficatului 
(denumită insuficienţă hepatică  acută) care poate să conducă la deces.  
Este posibil să apară o scădere a numărului de celule roșii din sânge, scădere a apetitului sexual 
(libidoului), slăbiciune musculară și/sau durere musculară.  
Abirateronă SUN  nu trebuie administrat în asociere cu R a-223, din cauza unei posibile creşteri a 
riscului de fracturi sau deces.  
Dacă plănuiţi să luaţi Ra -223 după tratamentul cu Abirateronă SUN  şi prednison/prednisolon, trebuie 
să aşteptaţi 5 zile înainte de a începe tratamentul cu Ra -223. 
Dacă nu sunteţi sigur dacă oricare dintre cele de mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră, 
discutaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte de a lua acest medicament.  
Monitorizarea valorilor sanguine  
Abirateronă SUN  vă poate afecta funcţia ficatului şi este posibil să nu aveţi niciun simptom. Atunci 
când luaţi acest medicament, medicul dumneavoastră vă va efectua periodic analize ale sângelui 
pentru a observa orice efecte asupra ficatului.  
Copii și adolescenți  
Acest  medicament nu trebuie utilizat la copii și adolescenți. Dacă Abirateronă SUN  este ingerat 
accidental de un copil sau adolescent, mergeți imediat la spital și luați ambalajul cu dumneavoastră 
pentru a -l arăta medicului de la unitatea de primire a urgențelo r. 
3  
Abirateronă SUN  împreună cu alte medicamente  
Adresați -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest 
medicament.  
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați, ați luat recent sau s -ar putea să luați 
orice alte medicamente. Acest lucru este important deoarece Abirateronă SUN  poate creşte efectul 
mai multor medicamente, inclusiv medicamente pentru inimă, tranchilizante, unele medicamente 
pentru diabet zaharat, medicament e pe bază de plante (de exe mplu:  sunătoare) și altele. Medicul 
dumneavoastră poate dori să modifice doza acestor medicamente. De asemenea, unele medicamente 
pot să crească sau să scadă efectele medicamentului Abirateronă SUN . Aceasta poate duce la apariţia 
de reacţii adverse sau Abirateronă SUN  nu acţionează aşa cum ar trebui.  
Tratamentul de deprivare de androgeni poate crește riscul tulburărilor de ritm al inimii. Spuneți 
medicului dumneavoastră dacă urmați tratament cu medicamente : 
- utilizate pentru a trata probleme ale ritmului inimii (de exemplu:  chinidină, procainamidă, 
amiodaronă și sotalol)  
- cunoscute pentru creșterea riscului tulburărilo r de ritm al inimii [ cum ar fi : metadona (utilizată 
pentru ameliorarea durerii și ca parte a tratamentului de de zintoxicare  în dependența d e 
droguri), moxifloxacină (un antibiotic), antipsihotice (utilizate pentru afecţiuni psihice grave)].  
Spuneți medicului dumneavoastră dacă luați oricare dintre medicamentele enumerate mai sus.  
Abirateronă SUN  împreună cu alimente  
- Acest medicament nu trebuie administrat împreună cu alimente (vezi pct. 3 „Cum să luați acest 
medicament”).  
- Administrarea medicamentului Abirateronă SUN  împreună cu alimente poate provoca reacţii 
adverse.  
Sarcina și alăptarea  
Abirateronă SUN  nu este recomanda t pentru utilizare la femei.  
- Acest medicament poate dăuna copilului nenăscut dacă este luat de femei care sunt gravide.  
- Dacă aveţi contact sexual cu o femeie care ar putea rămâne gravidă, folosiţi prezervativul şi o 
altă metodă contraceptivă eficientă.  
- Dacă aveţi contact sexual cu o femeie gravidă, folosiţi prezervativul pentru a proteja copilul 
nenăscut.  
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor  
Este puţin probabil ca acest medicament să influențeze capacitatea dumneavoastră de a conduce 
vehicule și de a folosi orice mașini sau utilaje.  
Abirateronă SUN  conține lactoză și sodiu  
Abirateronă SUN  conține lactoză (un tip de zahăr). Dacă medicul dumneavoastră v -a atenţionat că 
aveţi intoleranţă la anumite categorii de glucide, vă rugăm să îl întrebaţi înai nte de a lua acest 
medicament.  
Acest medicament conține 22  mg sodiu (componenta principală din sarea de gătit/sarea de masă) în 
fiecare doză de două comprimate. Aceasta este echivalentă cu 1,1 % din doza maximă recomandată de 
sodiu pentru un adult.  
3. Cum să luați Abirateronă SUN  
Luați întotdeauna acest medicament exact așa cum v -a spus medicul dumneavoastră. Discutați cu 
medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.  
4 Cât trebuie să luaţi  
Doza recomandată este de 1000 mg (două comprimate) administrate o dată pe zi.  
Cum să luați acest medicament  
- Luaţi acest medicament pe cale orală.  
- Nu luaţi Abirateronă SUN  împreună cu alimente. Administrarea medicamentului Abirateronă 
SUN  împreună cu alimente poate determina absorbția de că tre organism a unei cantități mai 
mari de medicament decât este necesar, iar acest lucru poate provoca reacții adverse.  
- Comprimatele de Abirateronă trebuie administrate sub formă de doză unică, o dată pe zi, pe 
stomacul gol. Abirateronă SUN  trebuie luat la cel puțin două ore după servirea unei mese și nu 
trebuie consumate alimente timp de cel puțin o oră după administrarea medicamentului 
Abirateronă SUN  (vezi pct. 2, „ Abirateronă SUN  împreună cu alimente”).  
- Înghiţiţi comprimatele întregi, cu apă.  
- Nu rupeţi comprimatele.  
- Abirateronă SUN  se administrează împreună cu un medicament numit prednison sau 
prednisolon. Luaţi prednison sau prednisolon exact aşa cum v -a spus medicul dumneavoastră.  
- Trebuie să luaţi prednison sau prednisolon în fiecare zi, pe p erioada tratamentului cu 
Abirateronă SUN . 
- În cazul unei urgenţe medicale, poate fi necesară modificarea dozei de prednison sau 
prednisolon pe care o luaţi. Medicul dumneavoastră vă va spune dacă este necesar să modificaţi 
doza de prednison sau prednisolo n pe care o luaţi. Nu încetaţi să luaţi prednison sau 
prednisolon, cu excepţia cazului în care medicul dumneavoastră vă recomandă acest lucru.  
De asemenea, medicul dumneavoastră vă poate prescrie şi alte medicamente în timp ce luaţi 
Abirateronă SUN  şi pre dnison sau prednisolon.  
Dacă luați mai mult Abirateronă SUN  decât trebuie  
Dacă luaţi Abirateronă SUN  mai mult decât trebuie, adresaţi -vă imediat medicului dumneavoastră sau 
mergeţi  imediat  la un spital.  
Dacă uitați să luați Abirateronă SUN  
- Dacă uitaţi să luaţi Abirateronă SUN  sau prednison sau prednisolon, luaţi doza dumneavoastră 
obișnuită în ziua următoare.  
- Dacă uitaţi să luaţi Abirateronă SUN  sau prednison sau prednisolon pentru  mai mult de o zi, 
adresaţi -vă fără întârziere medicului dumn eavoastră.  
Dacă încetați să luați Abirateronă SUN  
Nu încetaţi să luaţi Abirateronă SUN  sau prednison sau prednisolon, cu excepţia cazului în care 
medicul dumneavoastră vă recomandă să faceţi acest lucru.  
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire  la acest medicament, adresați -vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului.  
4. Reacții adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Încetaţi să luaţi Abirateronă SUN  şi adresaţi -vă imediat unui medic dacă observaţi oricare 
dintre următoarele:  
- slăbiciune musculară  
- spasme musculare  
- ritm neregulat al bătăi lor inimii (palpitaţii).  
Acestea pot semn ala că la dumneavoastră valorile concentraţiei de potasiu din sânge sunt scăzute.  
5  
Alte reacţii adverse includ:  
Foarte frecvente  (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane)  
- acumulare de lichid la nivelul membrelor inferioare sau picioarelor  
- concentraţii scăzute ale potasiului în sânge  
- valori crescute ale testelor funcţiei ficatului  
- tensiune arterială mare  
- infecţie a tractului urinar  
- diaree.  
Frecvente  (pot afecta până la 1 din 10 persoane)  
- concentraţii ridicate ale grăsimilor în sânge  
- durere în piept  
- bătăi neregulate ale inimii (fibrilaţie atrială)  
- insuficienţă  cardiacă  
- frecvență crescută a bătăilor inimii  
- infecţie severă denumită septicemie  
- fracturi osoase  
- indigestie  
- sânge în urină  
- erupţie trecătoare pe piele.  
Mai puțin frecvente  (pot afecta până la 1 din 100 persoane)  
- afecțiuni ale glandei suprarenale (legate de acumularea de sare și apă în organism)  
- ritm anormal al inimii (aritmie)  
- slăbiciune musculară şi/sau dureri musculare . 
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)  
- iritaţie pulmonară (denumită şi alveolită alergică).  
- insuficiență a funcției ficatului (denumită și insuficiență hepatică acută).  
Cu frecvență necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile)  
- infarct miocardic, modificări ale EKG - electrocardiogramei (prelungirea intervalului QT)  
- reacții alergice grave cu d ificultăți la înghițire sau la respirație, umflare a feței, buzelor, limbii 
sau gâtului sau erupție pe piele însoțită de mâncărime.  
La bărbaţii trataţi pentru cancer de prostată poate apărea pierdere de masă osoasă. Abirateronă SUN , 
în asociere cu prednis on sau prednisolon, poate creşte pierderea de masă osoasă.  
Raportarea reacțiilor adverse  
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect.  De asemenea, puteţi 
raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt 
publicate pe web -site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din 
România  
Str. Aviat or Sănătescu nr. 48, sector 1  
Bucureș ti 011478 - RO  
e-mail: adr@anm.ro   
Website: www.anm.ro   
Raportând reacțiile advers e, puteți contribui la furnizarea de informații suplimentare privind siguranța 
acestui medicament.  
5. Cum se păstrează Abirateronă SUN  
6  
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.  
A nu se păstra la temperaturi peste 25 C . 
A se păstra în ambalajul original bine închis  pentru a fi protejat de lumină  și umezeală.  
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie și blister după „EXP”.  
Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.  
Acest medicame nt nu necesită condiţii speciale de păstrare.  
Nu aruncați acest medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să 
aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conți nutul ambalajului și alte informații  
Ce conține Abirateronă SUN  
- Substanța activă este abirateronă  acetat . Fiecare comprimat filmat conține acetat de abirateronă 
500 mg.  
- Celelalte componente sunt : celuloză microcristalină, croscarmeloză sodică, hipromeloză 2910, 
lactoză monohidrat, stearat de magneziu, dioxid de siliciu coloidal anhidru și laurilsulfat de 
sodiu (vezi pct. 2, „ Abirateronă SUN  conține lactoză și sodiu”). Învelișul comprimatului 
conți ne oxid negru de fer (E172), oxid roșu de fer (E172), macrogol 3350, alcool polivinilic, 
talc și dioxid de titan (E171).  
Cum arată Abirateronă SUN  și conținutul ambalajului  
Comprimate filmate de culoare violet, de formă ovală, biconvexe (20,03 mm lungime  pe 10,02 mm 
lățime), inscripționate cu „S500” pe  o parte.   
Abirateronă SUN  este disponibil în blistere  din PVC/PE/PVdC//Al.  
Mărimi de ambalaj: ambalaj de tip cutie care conține blister e cu 56, 60 sau 120 de comprimate filmate  
și ambalaj de tip cutie care conține blister e perforate cu doze unitare  cu 56 x 1, 60 x 1 sau 120 x 1 
comprimate filmate . 
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.  
Deținătorul autorizației de punere pe piață  
Sun Pharmaceutical  Industries Europe B.V.  
Polarisavenue 87  
2132 JH Hoofddorp  
Olanda  
Fabricantul  
Sun Pharmaceutical Industries Europe B.V.  
Polarisavenue 87  
2132 JH Hoofddorp  
Olanda  
Terapia SA  
Strada Fabricii Nr. 124  
Cluj-Napoca,  400632  
Rom ânia 
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub 
următoarele denumiri comerciale  
Germania:  Abirateron SUN  
Franța:  Abiratérone SUN  
7 Italia:  Abiraterone SUN  
Polonia:  Abirateron SUN  
România:  Abirateronă SUN  
Spania:  Abiraterona  SUN  
Acest prospect a fost revizuit în Aprilie 2023 .
1AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢ Ă NR. 1240/2008/01                                                               Anexa 1' 
Prospect 
PROSPECT: INFORMAŢII PENTRU UTILIZATOR 
ACC 200 mg pulbere pentru soluţie orală 
Acetilcisteină 
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a î ncepe să luaţi acest medicament, 
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.  
Luaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din ace st prospect sau indicaţiilor medicului 
dumneavoastră sau farmacistului.  
- Păstraţi acest prospect. S-ar put ea să fie necesar să-l recitiţ i.  
- Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii  sau recomandări.  
- Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului.  
- Acestea includ orice posibile r eacţii adverse nemenţionate în a cest prospect. Vezi pct. 4.  
- Dacă după 4-5 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai ră u, trebuie să vă adresaţi unui 
medic.  
Ce găsiţi în acest prospect:  
1. Ce este ACC şi pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi ACC  
3. Cum să luaţi ACC  
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează ACC  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1.  Ce este ACC şi pentru ce se utilizează  
ACC fluidifică mucusul vâscos în cazul afecţiunilor tractului r espirator: laringită, sinuzită acută şi 
cronică, otită medie. 
ACC facilitează tusea şi expectoraţia secreţiilor în cazul afec ţiunilor respirator ii acute şi cronice 
acompaniate de tulburări în formarea şi transportul mucusului: bronşită acută, bronşită astmatiformă, 
în acutizările bronho-pneumopatiei cronice, bronşiectazii, muco viscidoză, astm bronşic. 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi ACC  
Nu utilizaţi ACC  
- dacă sunteţi alergic la acetilcisteină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui 
medicament (enumerate la pct. 6).  
- dacă aveți ulcer peptic activ - la copiii cu vârsta sub 2 ani.  
Atenţionări şi precauţii  
Se recomandă prudenţ ă dacă acetilcisteina se utilizează în astm ul bronşic sau la pacienţii cu ulcere 
evidenţiate anamnestic. 
Reacţiile adverse cutanate cum s unt sindromul Stevens-Johnson ş i sindromul Lyell s-au raportat foarte 
rar în asociere cu acetilcisteina.  Dacă apar modificări cutanat e sau mucoase noi, tre buie să vă adresaţi 
fără întârziere unui medic şi administrarea acetilcisteinei tre buie întreruptă. 
2ACC împreună cu alte medicamente  
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, a ţi luat recent sau s-ar putea să luaţi 
orice alte medicamente.  
Utilizarea asociată de  acetilcisteină şi medicamente antitusive  poate provoca o congestie secretorie 
periculoasă datorită unui reflex redus al tusei, de aceea, o as tfel de terapie asocia tă trebuie să aibă la 
bază o indicaţie terapeutică precisă.  
Rapoartele asupra inactivării antibioticelor de către acetilcis teină sunt bazate numai pe experimentele 
in vitro , în care substanţele relevante au fost combinate direct. Din m otive de siguranţă, antibioticele 
trebuie administrate separat şi la un interval de cel puţin 2 o re. Acest lucru nu se aplică 
medicamentelor conţinând substanţa activă cefiximă sau loracarb ef.  
Acetilcisteina poate potența efe ctul vasodilatator al nitroglic erinei. Se recomandă prudență. 
Utilizarea ACC cu alimente şi băuturi 
Efectul mucolitic al acetilcisteinei este crescut de aportul de  lichide. 
ACC se poate utiliza împreună  cu alimente şi băuturi.  
Sarcina și alăptarea  
Dacă sunteţi gravidă sau alăpta ţi, credeţi că a ţi putea fi grav idă sau intenţionaţi să  rămâneţi gravidă, 
adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru re comandări înainte de a lua acest 
medicament.  
Sarcina 
Nu sunt disponibile suficiente date referitoare la utilizarea a cetilcisteinei la femeile gravide. Studiile 
experimentale la animale nu sugerează efecte dăunătoare directe  sau indirecte asupra sarcinii, 
dezvoltării embrionale/fetale, n așterii sau dezvoltării post-na tale. Acetilcisteina tr ebuie utilizată în 
timpul sarcinii după evaluarea strictă a raportului beneficiu-r isc. 
Alăptarea 
Nu sunt disponibile i nformații referitoare la excreția în lapte le matern. Acetilciste ina trebuie utilizată 
în timpul alăptării numai după evaluarea strictă a raportului b eneficiu-risc.  
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor  
Nu se cunosc efectele asupra cap acității de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. 
ACC conţine zahăr.  
Dacă medicul dumneavoastră v-a a tenţionat că ave ţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm 
să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.  
Atenţionare pentru pacienţii cu diabet zaharat: 3 g (1 plic) pu lbere pentru soluţie orală conţin 
carbohidraţi 0,23 unităţi de pâine (2,717 g zahăr). 
3.  Cum să luaţi ACC  
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medic ul dumneavoastră sau farmacistul. 
Discutaţi cu medicul dumneavoast ră sau cu farmacistul dacă nu s unteţi sigur.  
Dacă nu este altfel prescris de către medicul dumneavoastră, do za uzuală este 
Vârsta Doza zilnică totală 
Copii cu vârsta sub 2 ani Administraţi ACC pulbere pentru soluţie orală la copii 
cu vârsta sub 2 ani numai la recomandarea medicului, 
deoarece nu există suficientă experienţă cu privire la administrarea acetilcisteinei  la acest grup de vârstă. 
3Copii cu vârsta între 2 şi 6 ani Se recomandă administrarea formelor farmaceutice cu 
concentraţii adecvate. 
Copii şi adolescenţi cu vârsta între 6-14 ani  Un plic de 2 ori pe zi (echivalent cu 400 mg 
acetilcisteină) 
Adulţi şi adolescenţi cu  vârsta peste 14 ani 
Un plic de 2-3 ori pe zi (echivalent cu 400-600 mg 
acetilcisteină) 
Mod de administrare 
ACC pulbere pentru soluţie orală se administrează după mese. 
Vă rugăm să dizolvaţi pulberea în tr-un pahar cu apă şi să beţi în totalitate conţinutul paharului. 
Durata administrării 
Dacă simptomele dumneavoastră se agravează sau nu se amelioreaz ă după 4-5 zile, vă rugăm să vă 
adresaţi medicului dumneavoastră. 
Vă rugăm să vă adresaţi mediculu i dumneavoastră dacă aveţi impr esia că efectul A CC pulbere pentru 
soluţie orală est e prea puternic sau prea slab. 
În bronşita cronică şi mucoviscidoză este necesar un tratament de lungă durată în scop profilactic. 
Dacă utilizaţi mai mult decât trebuie din ACC 
Nu s-au observat cazuri de supradozaj în cazul administrării fo rmelor orale de acetilcisteină. 
Voluntarii au fost trataţi cu acetilcisteină 11,6 g/zi, timp de  3 luni, fără a se observa nicio reacţie 
adversă. Dozele orale de până la 500 mg acetilcisteină/kg au fo st tolerate fără prezenţa oricărui semn 
de intoxicaţie. 
Simptome ale intoxica ţiei 
Supradozajul poate determina simptome gastro-intestinale cum su nt greaţa, vărsăturile şi diareea. Nou-
născuţii pot prezenta hipersecreţie. 
Tratamentul intoxica ţiei 
Măsurile terapeutice depind de simptomele prezente. 
Există experienţă referitoare la tratamentul intravenos cu acet ilcisteină al intoxicaţie i cu paracetamol la 
om efectuat cu doze de maxim 30 mg acetilcisteină. Administrare a intravenoasă a unor doze extrem de 
mari de acetilcisteină în specia l rapid, a determinat reacţii a nafilactoide parţial reversibile. În cazul 
unei administrări masive pe cale intravenoasă s-au observat con vulsii epileptice şi edem cerebral. 
Dacă uitaţi să utilizaţi ACC  
Dacă aţi uitat să luaţi o doză de  ACC pulbere pentru soluţie or ală sau aţi utilizat prea puţin, vă rugăm 
să continuaţi să luaţi următoarea  doză conform programului obiş nuit de administrare. 
Dacă aveţi orice întrebări suplim entare cu privir e la acest pro dus, adresaţi-vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului. 
4.  Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Reacţiile adverse sunt clasificate pe aparate, organe şi sistem e şi prezentate în funcţie de frecvenţă, 
utilizând următoarea convenţie: 
Foarte frecvente     care afectează mai mult de 1 pacient din 1 0 
Frecvente      care afectează mai  puţin de 1 di n 10 pacienţi 
Mai puţin frecvente     care af ectează mai puţin de 1 din 100 p acienţi 
Rare       care afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi 
4Foarte rare      care afectează mai puţin de 1 din 10000 pacien ţi 
Cu frecvenţă necunoscută care nu poate fi estimată din datele d isponibile 
Reacţii adverse mai puţin frecvente   
- reacții de hipersensibilitate,  
- dureri de cap,  
- zgomote în urechi, 
- bătăi rapide ale inimii,  
- tensiune arterială mică,  
- greață,  
- vărsături, 
- diaree,  
- dureri abdominale,  
- urticarie,  
- erupție pe piele,  
- umflarea feţei, buzelor, gâtului,  
- mâncărimi,  
- exantem,  
- febră. 
Reacţii adverse rare  
- dispnee,  
- bronhospasm,  
- dispepsie.  
Reacţii adverse foarte rare  
- șoc anafilactic,  
- eacții anafilactice/anafilactoide,  
- hemoragie. 
Reacţii adverse cu frecvență necunoscută  
- edem facial. 
Scăderea agregării pl achetare în prezența acetilcisteinei a fos t confirmată de diferite studii. Relevanța 
clinică nu a fost încă clarificată până în prezent. 
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice reacţii adv erse nemenţionate în acest pros pect. De asemenea, puteţi raporta 
reacţiile adverse direct prin inte rmediul sistemului naţional d e raportare, ale cărui d etalii sunt publicate 
pe web-site-ul Agenţiei Naţionale  a Medicamentului şi a Dispozi tivelor Medicale http://www.anm.ro/. 
Raportând reacţiile adverse, pute ţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament. 
5.  Cum se păstrează ACC  
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor. 
A nu se păstra la temperaturi peste 30  C. 
Nu utilizaţi acest medicament după  data de expirare înscrisă pe  cutie și etichetă, după EXP. Data de 
expirare se referă la ulti ma zi a lunii respective. 
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsur i vor ajuta la protejarea mediului. 
5 
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii 
Ce conţine ACC  
- Substanţa activă este acetilcisteina. Un plic unidoză (3 g) c onţine acetilcisteină 200 mg. 
- Celelalte componente sunt: zahăr, acid ascorbic, zaharină, ar omă de portocale. 
Cum arată ACC şi conţinutul ambalajului 
ACC 200 mg este o pulbere de culoare albă până la gălbuie, cu a glomerări parţiale, cu miros de 
portocale. După reconstituire soluţia este  incoloră, slab opalescentă. 
Cutie cu 20 plicuri unidoză din PE-Al-hârtie conţinând câte 3 g  pulbere pentru soluţie orală. 
Deţinătorul Autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul  
Deţinătorul Autorizaţiei de punere pe piaţă Hexal AG,  
Industriestrasse 25, 83067 Holzkirchen, Germania 
Fabricantul 
Salutas Pharma GmbH 
Otto von Guericke Allee 1, 3 9179 Barleben, Germania 
LINDOPHARM GmbH 
Neustrasse 82, 40721 Hilden, Germania 
Pentru orice informaţii referito are la acest medicament, vă rug ăm să contactaţi reprezentanţa locală a 
deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă: 
Sandoz Pharma Services 
Calea Floreasca, nr. 169A, 014459 
Clădirea A, etaj 1, 
Bucureşti, sector 1 
România 
Tel:    +40 21 4075160  
Acest prospect a fost ap robat în octombrie 2017.
1 AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR.  14670 /2022/0 1-02-03-04-05-06-07-08        Anexa 1  
Prospect   
Prospect: Informaţii pentru utilizator  
Abirateronă Teva 500 mg comprimate filmate  
abirateronă a cetat 
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament 
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.  
- Păstraţi  acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi.  
- Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului  
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să -l daţi altor 
persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.  
- Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau far macistului.  
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.  
Ce găsiţi în acest prospect  
1. Ce este Abirateronă Teva şi pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Abirateronă Teva  
3. Cum să luaţi Abirateronă Teva  
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează Abirateronă Teva  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1. Ce este Abirateronă Tev  şi pentru ce se utilizează  
Abirateronă Teva conţine un medicament denumit abirateronă  acetat. Acesta este utilizat pentru 
tratamentrul cancerului de prostată care s -a răspândit în alte părţi ale corpului, la bărbaţi adulţi. 
Abirateronă Teva împiedică organismul să producă testosteron; acest lucru poate încetini evoluţia 
cancerului de prost ată. 
Când Abirateronă Teva este prescris ă pentru stadiile de început  ale bolii, când aceasta încă răspunde la 
terapia hormonală, este utilizat ă împreună cu un tratament care scade nivelul testosteronului (terapie 
de deprivare androgenică).  
Atunci când l uaţi acest medicament, medicul dumneavoastră vă va prescrie şi un alt medicament 
denumit prednison sau prednisolon. Acest a scade  riscul de tensiune arterială crescută , de reţine re de  
apă în organism (retenţie de lichide) sau de a avea niveluri  scăzute ale unui element chimic din sânge, 
numit potasiu.  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Abirateronă Teva  
NU luaţi Abirateronă Teva  
- dacă sunteţi alergic la abirateronă  acetat sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui 
medicament (enumerate la pct. 6).  
- dacă sunteţi femeie, în special dacă sunteţi gravidă. Abirateronă Teva este destinat utilizării numai  
la bărbaţi.  
- dacă aveţi o afecţiune gravă a ficatului.  
- în combinaţie cu Ra -223 (diclorură de radiu, care este utilizată în tratamentul cancerului cu 
metastaze).  
Nu luaţi  acest medicament dacă vi se aplică oricare dintre cele de mai sus. Dacă nu sunteţi sigur, 
discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a lua acest medicament.  
2  
Atenţionări şi precauţii  
Înainte să luaţi acest medicament: adresaţi -vă med icului dumneavoastră sau farmacistului:  
- dacă aveţi probleme cu ficatul  
- dacă vi s -a spus că aveți tensiune arterială mare sau insuficienţă cardiacă sau nivel scăzut de 
potasiu în sânge (concentraţia scăzută de potasiu în sânge poate crește riscul de tulbură ri de ritm 
cardiac)  
- dacă aţi avut alte afecţiuni ale inimii sau ale vaselor de sânge  
- dacă aveţi bătăi ale inimii neregulate sau rapide  
- dacă aveţi dificultăţi de respiraţie  
- dacă aţi avut o creştere rapidă în greutate  
- dacă vi se umflă  tălpile , glezne le sau întregul picior  
- dacă aţi luat în trecut pentru cancerul de prostată un medicament numit ketoconazol  
- pentru nevoia  de a lua acest medicament împreună cu prednison sau prednisolon  
- pentru informaţii despre posibilele efecte adverse asupra oaselor  
- dacă aveţi nivel crescut de zahăr în sânge.  
Informaţi medicul dacă vi s -a spus că aveți orice tip de afecțiuni ale inimii sau ale vaselor de sânge, 
care inclu d probleme cu ritmul inimii (aritmie) sau dacă urmați tratament cu medicamente pentru 
aceste afecţiuni.  
Spuneți medicului dumneavoastră dacă observaţi o îngălbenire a pielii sau ochilor, dacă aveţi urin ă 
închisă la culoare sau senzaţie de greaţă severă sau vărsături, deoarece acestea ar putea să fie semne 
sau simptome  ale unor probleme hepatice. În cazuri rare, ficatul poate înceta să funcţioneze ( afecțiune 
denumit ă insuficiență hepatică acută), ceea ce poate determina decesul.  
Este posibilă o scădere a numărului de celule roșii din sânge, scăderea apetitului sexual ( libidoului), 
apariţia slăbiciunii musculare și/sau a dureri lor musculare.  
Abirateronă Teva nu trebuie administrat ă în combinaţie cu Ra -223, din cauza unui risc crescut  de 
fracturi sau deces.  
Dacă intenţionaţi să luaţi Ra -223 după tratamentul cu Abirater onă Teva şi prednison/prednisolon, 
trebuie să aşteptaţi 5 zile înainte de a începe tratamentul cu Ra -223. 
În cazul în care nu sunteţi sigur dacă vi se aplică vreuna din situaţiile de mai sus, adresaţi -vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului înainte d e a utiliza acest medicament.  
Monitorizarea valorilor sanguine  
Abirateronă Teva vă poate afecta ficatul şi este posibil să nu aveţi niciun simptom. Când urmați  
tratament cu acest medicament, medicul dumneavoastră va verifica analize le de sânge periodic pentru 
a căuta orice efecte asupra ficatului.  
Copii şi adolescenţi  
Acest medicament nu este destinat utilizării la copii și adolescenți. Dacă Abirateronă Teva este ingerat 
accidental  de un copil sau adolescent, mergeți imediat la spital și luați ambalajul cu dumneavoastră 
pentru a-l arăta medicului d in serviciul de urgențe.  
Abirateronă Teva  împreună cu alte medicamente  
Adresaţi -vă medicului sau farmacistului pent ru recomandări înainte de a lua acest medicament.  
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau este posibil să luaţi 
alte medicamente. Acest lucru este important deoarece Abirateronă Teva poate creşte efectul mai 
multo r tipuri de medicamente, inclusiv medicamente pentru inimă, tranchilizante, unele medicamente 
pentru diabet zaharat, medicamente pe bază de plante (de exemplu, sunătoarea) și altele. Medicul 
dumneavoastră poate considera necesar să vă schimbe doza acestor medicamente. De asemenea, unele 
3 medicamente pot să crească sau să scadă efectele Abirateronă Teva . Aceasta poate conduce la reacţii 
adverse sau poate diminua eficienţa tratamentului cu Abirateronă Teva . 
Terapia de deprivare androgenică  poate crește riscul de apariţie a problemelor cardiace. Spuneţi  
medicului dumneavoastră dacă luaţi medicamente  
- utilizate pentru tratarea tulburărilor de ritm al e inimii (de exemplu, chinidină, procainamidă, 
amiodaronă și sotalol);  
- cunoscute pentru creşter ea riscului de tulburări de ritm cardiac [cum ar fi metadona (utiliza tă 
pentru ameliorarea durerii şi în cadrul programelor de detoxifiere în dependenţa de droguri), 
moxifloxacina (un antibiotic), antipsihotice (utilizate pentru boli mintale grave)].  
Spun eţi medicului dumneavoastră dacă luaţi oricare dintre medicamentele enumerate mai sus.  
Abirateronă Teva  împreună cu alimente  
- Acest medicament nu trebuie luat împreună cu alimente (vezi pct. 3 „Administrarea acestui 
medicament”).  
- Administrarea Abirateronă Teva  împreună cu alimente poate cauza reacţii adverse.  
Sarcina şi alăptarea  
Abirateronă Teva NU este destinat utilizării la femei.  
- Acest medicament poate dăuna copilului nenăscut dacă este luat de femeile gravide.  
- Femeile gravide sau care ar putea  fi grav ide trebuie să poarte mănuşi dacă este nevoie să  
atingă sau să manipuleze Abirateronă Teva . 
- Dacă aveţi contact sexual cu o femeie care ar putea rămâne gravidă, folosiţi prezervativul  şi 
o altă metodă contraceptivă eficientă.  
- Dacă aveţi  contact sexual cu o femeie gravidă, folosiţi prezervativul pentru a proteja copilul 
nenăscut.  
Conducerea şi folosirea utilajelor  
Este puțin probabil ca acest medicament să prezinte efect e asupra  capacit ății de a conduce vehicul e sau 
de a folosi maşini sa u utilaje.  
Abirateronă Teva conţine lactoză şi sodiu  
Abirateronă Teva conţine lactoză (un tip de zahăr). Dacă medicul dumneavoastră v -a atenţionat că 
aveţi intoleranţă la unele zaharuri, luați legătura cu medicul  înainte de a lua acest medicament.  
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per doză, adică practic „nu conţine 
sodiu”.  
3. Cum să luaţi Abirateronă Teva  
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v -a spus medicul dumneavoastră. Discutați cu 
medicul dumneavoastră sau cu fa rmacistul dacă nu sunteți sigur(ă).  
Cât de mult să luaţi  
Doza recomandată este de 1000 mg (două comprimate) o dată pe zi.  
Administrarea acestui medicament  
- Luaţi acest medicament pe cale orală.  
- NU luaţi Abirateronă Teva împreună cu alimente.  Administrarea Abirateronă Teva  împreună 
cu alimente poate determina absorbţia în organism a unei cantităţi mai mari din medicament decât 
este necesară şi acest lucru poate cauza reacţii adverse.  
- Luaţi comprimatele de Abirateronă Teva sub formă de doză unic ă, o dată pe zi, pe stomacul gol. 
Abirateronă Teva trebuie luat la cel puţin două ore după masă şi nu trebuie consumate alimente 
timp de cel puţin o oră după administrarea Abirateronă Teva  (vezi pct. 2, „ Abirateronă Teva 
împreună cu alimente”).  
4 - Înghiţiţi comprimatele întregi, cu apă.  
- Nu rupeţi comprimatele.  
- Abirateronă Teva  se administrează împreună cu un medicament denumit prednison sau 
prednisolon. Luaţi prednisonul sau prednisolonul exact aşa cum v -a spus medicul dumneavoastră.  
- Trebuie să luaţ i prednison sau prednisolon în fiecare zi, pe perioada tratamentului cu Abirateronă 
Teva . 
- În cazul unei urgenţe medicale, poate fi necesară modificarea dozei de prednison sau prednisolon 
pe care o luaţi. Medicul dumneavoastră vă va spune dacă este necesară  modificarea dozei de 
prednison sau prednisolon pe care o luaţi. Nu încetaţi să luaţi prednison sau prednisolon decât dacă 
medicul dumneavoastră vă recomandă astfel.  
De asemenea, medicul dumneavoastră vă poate prescrie şi alte medicamente în timp ce luaţi  
Abirateronă Teva cu prednison sau prednisolon.  
Dacă luaţi mai mult Abirateronă Teva decât trebuie  
Dacă aţi luat mai mult decât trebuie, prezentaţi -vă imediat la medicul dumneavoastră sau la cel mai 
apropiat spital.  
Dacă uitaţi să luaţi Abirateronă Teva  
- Dacă uitaţi să luaţi Abirateronă Teva sau prednison sau prednisolon, luaţi doza obişnuită în ziua 
următoare.  
- Dacă uitaţi să luaţi Abirateronă Teva  sau prednison sau prednisolon mai mult de o zi, adresaţi -vă 
fără întârziere medicului dumneavoastră.  
Dacă î ncetați să luaţi Abirateronă Teva  
Nu încetaţi să luaţi Abirateronă Teva decât dacă medicul dumneavoastră vă recomandă astfel.  
Dacă aveţi întrebări suplimentare cu privire la utilizarea acestui medicament, adresaţi -vă medicului 
dumneavoastră sau farmacist ului. 
4. Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Nu mai utilizați  Abirateronă Teva şi adresaţi -vă imediat unui medic dacă observaţi  oricare 
dintre următoarele:  
- Slăbiciune musculară, spasme musculare sau bătăi puternice ale inimii (palpitaţii). Acestea pot fi 
semne că nivelul de potasiu din sângele dumneavoastră este scăzut.  
Alte reacţii adverse includ:  
Foarte frecvente  (pot afecta ma i mult de 1 din 10 persoane):  
- Acumulare de lichide la nivelul picioarelor sau a porţiunii inferioare a acestora, concentraţii 
scăzute ale potasiului în sânge, analizele  funcţiei ficatului  crescute , tensiune arterială crescută , 
infecţie  la nivelul tractului urinar, diaree.  
Frecvente  (pot afecta până la 1 din 10 persoane):  
- Niveluri crescute ale lipidelor în sânge, durere în piept, bătăi neregulate ale inimii (fibrilaţie 
atrială), insuficienţă cardiacă, frecvenţă accelerată a bătăilor ini mii, infecţie gravă numită 
septicemie, fracturi  osoase, indigestie, sânge în urină, erupţii trecătoare pe piele.  
Mai puţin frecvente  (pot afecta până la 1 din 100 persoane):  
- Probleme ale glandei suprarenale ( corelate cu  acumularea de sare şi apă în organism), ritm 
anormal al bătăilor inimii (aritmie), slăbiciune musculară şi/sau durer i muscular e. 
Rare  (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):  
5 - Iritaţie pulmonară (denumită şi alveolită alergică).  
- Incapacitatea de funcţionare a ficatului (denumită şi insuficiență hepatică acută).  
Cu frecvenţă necunoscută  (frecvenţă care nu poate fi estimată pe baza datelor disponibile):  
- Infarct de miocard, modificări pe ECG - electrocardiogramă (prelungirea intervalului QT), reacții 
alergice  grave cu dificultăți la  înghițire sau la respirație, umflarea feței, buzelor, limbii sau gâtului 
sau erupție  însoțită de mâncărime.  
Bărbaţii trataţi pentru cancer de prostată pot suferi pierderi de masă osoasă. Abirateronă Teva în 
asociere cu prednison sau prednisolon, poate ac centua pierderile de masă osoasă.  
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raport a 
reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare  la 
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
Bucureşti 011478 - RO 
e-mail: adr@anm.ro  
Website: www.anm.ro  
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5. Cum se păstrează  Abirateronă Teva  
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.  
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi pe blister după EXP. Data 
expirării se referă la ultima zi a lunii respective.  
Acest medicament nu nec esită condiţii speciale de păstrare.  
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
Ce conţine Abirateronă Teva  
- Substanţa activă este abiraterona acetat. Fiecare comprimat filmat conţine abirateronă acetat 500  
mg, echivalentul cu 446,3  mg abirateronă.  
- Celelalte ingrediente sunt: lactoză monohidr at, laurilsulfat de sodiu, croscarmeloză sodică, 
celuloză microcristalină, povidonă, stearat de magneziu şi siliciu coloidal anhidru. Filmul de 
acoperire al comprimatului conţine alcool poli(vinilic)(E1203), dioxid de titaniu (E171), macrogol 
(E1521), talc  (E553b) şi oxid galben de fer (E172).  
Cum arată Abirateronă Teva şi conţinutul ambalajului  
Abirateronă Teva comprimate sunt comprimate filmate , de culoare  galben ă, alungite , marcate cu 
„A436” pe una dintre feţe.  
Abirateronă Teva  este disponibil în ambalaje tip blister de câte 14 , 56, 60 şi 120  comprimate filmate şi 
blistere perforate pentru eliberarea unei unităţi dozate de câte 14x1, 56x1, 60x1 şi 120x1 comprimate 
filmate . 
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie com ercializate.  
6 Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
Teva B.V.,  
Swensweg 5,  
2031 GA Haarlem  
Olanda  
Fabricant  
Balkanpharma Dupnitsa  
AD, Samokovsko  
Shosse 3, 2600  
Dupnitsa, Bulgaria  
Merckle GmbH, Graf - 
Arco -Str. 3, 89079 Ulm,  
Germania  
Teva Operations Poland  
Sp. z o.o.,  
ul. Mogilska 80  
31-546 Kraków, Poland  
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului  Economic European sub 
următoarele denumiri:  
Austria  Abirateron TEVA 500 mg Filmtabletten  
Belgia  Abirateron Teva 500 mg filmomhulde tabletten/comprimés pélliculés/Filmtabletten  
Bulgaria  Абиратерон Тева 500 mg филмирани таблетки  
Abiraterone Teva  500 mg film -coated tablets   
Cehia  Abirateron Teva  
Germania  Abirateron ratiopharm 500 mg Filmtabletten  
Danemarca   Abirateron Teva  
Estonia  Abiraterone Teva  
Grecia  Abiraterone /Teva  
Spania  Abiraterona Teva 500 mg comprimidos recubiertos con película EFG  
Finlanda  Abiraterone ratiopharm 500 mg tabletti, kalvopäällysteinen  
Franta   ABIRATERONE TEVA 500mg, comprimé  
Croația  Abirateron Teva 500 mg filmom obložene tablete  
Ungaria  Abirateron Teva 500 mg filmtabletta  
Irlanda  Abiraterone Teva 500 mg fil m-coated tablets  
Islanda  Abirateron Teva  
Italia  Abiraterone Teva  
Lituania  Abiraterone Teva 500 mg plėvele dengtos tabletės  
Letonia  Abiraterone Teva 500 mg apvalkotās tabletes  
Olanda  Abirateron Teva 500 mg, filmomhulde tabletten  
Norvegia  Abirateron Teva  
Polonia  Abirateron Teva  
Portugalia  Abiraterona Teva  
România  Abirateronă Teva 500 mg comprimate filmate  
Suedia  Abirateron Teva  
Slovenia  Abirateron Teva 500 mg filmsko obložene tablete  
Acest prospect a fost revizuit în  septembrie 2022 .
1 
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 13914/2021/01                                                              Anexa  1 
13915/2021/01-02-03-04-05 
Prospect 
Prospect: Informaţii pentru utilizator 
Abirateronă Zentiva 250 mg comprimate 
Abirateronă Zentiva 500 mg comprimate filmate 
abirateronă acetat 
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a î ncepe să luaţi acest medicament 
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră. 
- Păstraţi acest prospect. S-ar pu tea să fie necesar să-l recitiţ i. 
- Dacă aveţi orice întreb ări suplimentare, ad resaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. 
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le 
poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumnea voastră. 
- Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adr esaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice posibile rea cţii adverse neme nţionate în a cest prospect. Vezi pct. 4. 
Ce găsiţi în acest prospect: 
1. Ce este Abirateronă Zentiva  şi pentru ce se utilizează 
2. Ce trebuie să ş tiţi înainte să luaţi Abirateronă Zentiva   
3. Cum să luaţi Abirateronă Zentiva   
4. Reacţii adve rse posibile 
5. Cum se păstrează Abirateronă Zentiva  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1. Ce este Abirateronă Zenti va şi pentru ce se utilizează  
Abirateronă Zentiva  conţine o substanţă activă denu mită abirateronă acetat. Medica mentul se 
utilizează pentru tratamentul canc erului de prostată la bărbaţi i adulţi, care s-a răspân dit în alte părţi ale 
corpului. Abirateronă Zentiva  împiedică organismul dumneavoastră să producă testosteron; ace st 
lucru poate încetini dezvolta rea cancerului de prostată. 
În cazul în care Abirateronă Zentiva  este prescris într-un stadiu in cipient al bolii, atunci când a ceasta 
încă mai răspunde la terapia hormonală, acesta se utilizează în  asociere cu un tratament care reduce 
nivelul de testosteron (terapie de deprivare de androgeni). 
Atunci când luaţi acest medicament, medicul dumneavoastră vă va  prescrie şi un alt medicament 
numit prednison sau prednisolon. Acest lucru va reduce posibili tatea de a avea tensiu ne arterială mare, 
de a reţine apă în organism (retenţie de lichide) sau de a prez enta concentra ţii scăzute ale unui element 
chimic din sânge , numit potasiu. 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Abirateronă Zentiva 
Nu luaţi Abirateronă Zentiva  
- dacă sunteţi alergic la abirateronă aceta t sau la oricare din tre celelalte componente ale 
acestui medicament (enumerate la pct. 6). 
-        dacă sunteţi femeie, în special dacă sunteţi gravidă. Abirateronă Zentiva  este indicat pentru 
administrarenumai la bărbați. 
2 
-        dacă aveţi o afecţiune gravă a ficatului. 
-        în combinaţie cu Ra-223  (care este utilizat pentru tra tamentul cancerului de prostată). 
Nu luaţi acest medicament dacă oricare dintre cele de mai sus s unt valabile în cazul 
dumneavoastră. Dacă nu sunteţi si gur, discutaţi cu medicul dumn eavoastră sau farmacistul înainte 
de a lua acest medicament. 
Atenţionări şi precauţii  
Înainte să luaţi acest medicament, adresaţi-vă medicului dumnea voastră sau farmacistului: 
-        dacă aveţi afecţiuni ale ficatului 
- dacă vi s-a spus că aveți tensiune arterială mare sau insufic ienţă cardiacă, sau c oncentraţie scăzută de 
potasiu în sânge (con centraţia scăzută de po tasiu în sânge poat e crește riscul de probleme ale ritmului 
inimii) 
-        dacă aţi avut alte afecţiuni ale inimii sau ale vaselo r de sânge 
-        dacă aveţi bătăi ale inimii neregulate sau rapide 
-        dacă aveţi dificultăţi de respiraţie 
-        dacă aţi luat în greutate rapid -        dacă aveţi umflături la nivelul tălpilor, gleznelor sa u picioarelor 
- dacă aţi luat în trecut un medicament pentru cancerul de pros tată, cunoscut sub numele de ketoconazol 
-        despre necesitatea de a lua acest medicament împreună cu prednison sau prednisolon 
-        despre posibilele reacţii adverse asupra  oaselor dumne avoastră 
-        dacă aveţi valori mari al zahărului în sânge. 
Spuneți medicului dumn eavoastră dacă vi s-a spus că aveți orice  tip de afecțiuni a le inimii sau ale 
vaselor de sânge, incl usiv probleme de ritm  al inimii (aritmie)  sau dacă urmați tratament pentru aceste 
afecțiuni. 
Spuneți medicului dumn eavoastră dacă aveți pielea sau ochii îng ălbeniți , urina înch isă la culoare sau 
senzaţie de greaţă severă sau vărsături,ar putea să fie semne s au simptome ale unor tulburări ale 
ficatului. Rareo ri, este posibilă apariţia  insuficienţei funcţi ei ficatului (denumită insuficienţă hepatică 
acută) care poate să conducă la deces. 
Este posibilă apariția scăderii n umărului de celule roșii din s ânge, scăderii apetitului sexual 
(libidoului), slăbiciunii muscul are și/sau durerii musculare. 
Abirateronă Zentiva  nu trebuie administrat în combinaţie cu Ra-223, din cauza unei  posibile creşteri 
a riscului de fracturi sau deces. 
Dacă plănuiţi să luaţi Ra- 223 după tratamentul cu Abirateronă Zentiva  şi prednison/prednisolon, 
trebuie să aşteptaţi 5 zile înainte de a în cepe tratamentul cu Ra-223. 
Dacă nu sunteţi sigur dacă oricare dintre cele de mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră, 
discutaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte de a  lua acest medicament. 
Monitorizarea valorilor sanguine  
Abirateronă Zentiva  vă poate afecta funcţia ficatul ui şi este posibil să nu aveţi niciun simptom. 
Atunci când luaţi acest medicament, medicul dumneavoastră vă va  efectua analize ale sângelui 
periodic pentru a observa orice efecte asupra funcţiei ficatulu i. 
Copii și adolescenți  
Acest medicament nu trebuie u tilizat la copii și adolescenți. D acă Abirateronă Zentiva  este accidental 
ingerat de un copil sau adolesce nt, mergeți imediat la spital ș i luați ambalajul cu d umneavoastră pentru 
a îl arăta medicului de urgență. 
3 
Abirateronă Zentiva împreună cu alte medicamente  
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru re comandări înainte de a lua orice 
medicament. 
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, a ţi luat recent sau s-ar putea să luaţi 
orice alte medicamente. Aceasta este important deoarece Abirateronă Zentiva  poate creşte efectul 
unor medicamente, inclusiv medi camente pentru inimă, tranchiliz ante, unele medicamente pentru 
diabet zaharat, medicamente pe bază de plante (de exemplu, sună toarea) sau altele. Medicul 
dumneavoastră poate dori să modifice doza acestor medicamente. De asemenea, unele medicamente 
pot să crească sau să scadă efectele Abirateronă Zentiva . Aceasta poate duce la apariţia de reacţii 
adverse sau Abirateronă Zentiva  nu acţionează aşa cum trebuie. 
Tratamentul de deprivare de androgeni poate crește riscul tulbu rărilor de ritm a l inimii. Spuneți 
medicului dumneavoastră dacă urmați tratament cu medicamente 
- utilizate pentru a trata probleme ale ritmului inim ii (de exemplu, chinidină, procainamidă, 
amiodaronă și sotalol); 
- cunoscute pentru creșterea riscului tulburărilor de ritm al inimii [de exemplu, metadonă 
(utilizată pentru calma rea durerii și ca pa rte a tratamentului de detoxifiere în dependența de droguri), 
moxifloxacina (un antibiotic), antipsihotice (utilizate pentru afecţiuni psihice grave)]. 
Spuneți medicului dumn eavoastră dacă luați oricare dintre medic amentele enumerate mai sus. 
Abirateronă Zentiva împreună cu alimente  
Acest medicament nu trebuie administrat cu alimente (  vezi punctul 3 „Utilizarea acestui 
medicament”) 
Utilizarea Abirateronă Zentiva  împreună cu alimente poate  provoca reacţii adverse. 
Sarcina şi alăptarea  
Abirateronă Zentiva  nu este recomandat pe ntru utilizare la femei. 
Gravidele sau femeile care pot fi gravide trebuie să poarte măn uşi dacă este nevoie să atingă sau să 
manipuleze Abirateronă Zentiva . 
Acest medicament poate dăuna copilului nenăscut dacă este luat de către gravide. 
Dacă aveţi contact sexual cu o femeie care ar putea rămâne gra vidă, folosiţi prezervativul 
şi o altă metodă contraceptivă eficientă. Dacă aveţi contact se xual cu gravidă, folosiţi prezervativul 
pentru a proteja c opilul nenăscut. 
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor  
Este puţin probabil ca acest medicament să afecteze capacitatea  dumneavoastră de a conduce vehicule 
și de a folosi utilaje. 
Abirateronă Zentiva conţine lactoză şi sodiu  
Abirateronă Zentiva  conţine lactoză (un tip de zahăr). Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că 
aveţi intoleranţă la anumite cat egorii de glucide, vă rugăm să- l întrebaţi înainte de a lua acest 
medicament. 
Abirateronă Zentiva 250 mg comprimate  
Acest medicament conţine mai pu țin de 1mmol de sodiu (23mg) pe  pe doza zilnică de patru 
comprimate, adica practic nu conține sodiu. 
Abirateronă Zentiva 500 mg comprimate filmate 
Acest medicament conține 24 mg de sodiu pe fiecare doză zilnica  de două comprimate filmate. Aceast   
este echivalent cu 1% din dieta zilnic ă maximă recomandată de sodiu pentru un adult. 
3.       Cum să luaţi Abirateronă Zentiva 
4 
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medic ul dumneavoastră. Discutaţi cu 
medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.  
Cât trebui e să luaţi  
Doza recomandată este de 1000 mg (patru comprimate de 250 mg sa u două comprimate filmate de 500 
mg) administrate o dată pe zi. 
Utilizarea acestui medicament  
Luaţi acest medicame nt pe cale orală. 
Nu luaţi Abirateronă Zentiva împreună cu alimente . 
Luaţi Abirateronă Zentiva cu cel puțin o oră înainte sau la cel  puţin două ore după ce aţi mâncat 
(vezi punctul 2 “ Abirateronă Zentiva  împreună cu alimente”). 
Înghiţiţi comprimatele între gi, cu un pa har cu apă. 
Nu rupeţi comprimatele. 
Abirateronă Zentiva  se administrează împreună cu un medicament numit prednison sau  prednisolon. 
Luaţi prednison sau prednisolon exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. 
Trebuie să luaţi prednison sau prednisolon în fiecare zi, pe pe rioada tratamentului cu Abirateronă 
Zentiva . 
În cazul unei urgenţe medicale, poate fi necesară mod ificarea dozei de prednison sau prednisolon pe 
care o luaţi. Medicul dumneavoastră vă va spune dacă este neces ar să modificaţi doza de prednison 
sau prednisolon pe care o luaţi.  Nu încetaţi să l uaţi prednison  sau prednisolon, cu  excepţia cazului în 
care medicul dumneavoastră vă recomandă acest lucru. 
De asemenea, medicul dumneavoastră vă poate prescrie şi alte me dicamente în timp ce luaţi 
Abirateronă Zentiva şi prednison sau prednisolon. 
Dacă luaţi mai mult Abirateronă Zentiva  decât trebuie  
Dacă luaţi mai mult decât trebuie , adresaţi-vă imediat mediculu i dumneavoastră sau mergeţi la spital. 
Dacă uitaţi să luaţi Abirateronă Zentiva  
Dacă uitaţi să luaţi Abirateronă Zentiva  sau prednison sau prednisolon, luaţi doza uzuală în ziua 
următoare. 
- Dacă uitaţi să luaţi Abirateronă Zentiva  sau prednison sau prednisolon timp de mai mult de o zi, 
adresaţi-vă fără întârziere medicului dumneavoastră. 
Dacă încetaţi să luaţi Abirateronă Zentiva  
Nu încetaţi să luaţi Abirateronă Zentiva  sau prednison sau prednisolon, cu excepţia cazului în care 
medicul dumneavoastră vă recoma ndă să faceţi acest lucru. 
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest med icament, adresaţi-vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului. 
4.       Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest m edicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele. 
Încetaţi să luaţi Abirateronă Zen tiva şi adresaţi-vă imediat un ui medic dacă observaţi oricare 
dintre următoarele:  
Slăbiciune musculară, spasme musculare sau ritm neregulat de bă taie a inimii (palpitaţii). 
Acestea pot fi semne că valorile  concentraţiei de  potasiu din s ânge sunt scăzute. 
Alte reacţii adverse includ:  
5 
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane): 
Acumulare de lichide la nivelul membrelor inferioare sau picioa relor, concentraţii scăzute ale 
potasiului în sânge, valori cres cute la testele funcţiei ficatu lui, tensiune arterial ă mare, infecţie a 
tractului urinar, diaree. 
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane): 
Concentraţii ridicate ale lipidelor în sânge, durere în piept,  bătăi neregulate ale inimii (fibrilaţie 
atrială), insuficienţă cardiacă, ritm rapid de bătaie a inimii,  infecţie gravă numită s epticemie, fracturi 
osoase, indigestie, sânge în urin ă, erupţii trecătoare pe piele . 
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane): 
Tulburări ale glandei suprarenale (legate de acumularea sării ş i a apei în organism), tulburări ale 
ritmului bătăilor inimii (aritmie ), slăbiciune musculară şi/sau  durere musculară. 
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 de persoane): 
Iritaţie pulmonară (denumită  şi alveolită alergică). 
Insuficiență a funcției ficatulu i (denumită insuficiență hepati că acută). 
Cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile): 
Atac de cord, modificări pe EKG- electrocardiogramă (prelungire a intervalului QT), reacții alergice 
grave cu dificultăți la înghițire sau la respirație, umflare a feței, buzelor, limbii sa u gâtului sau erupție 
însoțită de mâncărime. 
Pierderea masei osoase poate apă rea la bărbaţii trataţi pentru cancer de prostată. Abirateronă Zentiva , 
în asociere cu prednison sau prednisolon, poate creşte pierdere a de masă osoasă. 
Raportarea rea cţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii ad verse, adresaţi- vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. Acestea 
includ orice rea cţii adverse nemenţionate  în acest prospect. De  asemenea, puteţi raporta reacţiile 
adverse direct prin intermediul sistemului naţio nal de raportar e, ale cărui detalii su nt publicate pe web-
site-ul Agenţiei Naţionale a Med icamentului şi a Dispozitivelor  Medicale din România 
http://www.anm.ro/. 
Agenţia Naţională a Med icamentului şi a Dis pozitivelor Medicale  din România 
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 
București 011478- RO 
Tel: + 4 0757 117 259 Fax: +4 0213 163 497 e-mail:  adr@anm.ro. 
Raportând reacţiile adv erse, puteţi contribu i la furnizarea de informaţii suplimentare  privind siguranţa 
acestui medicament. 
5. Cum se păstrează Abirateronă Zentiva  
Nu lăsaţi acest medi cament la vederea şi  îndemâna copiilor. 
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi etiche ta flaconului. Data de 
expirare se referă la ultim a zi a lunii respective. 
Acest medicament nu necesită c ondiții speciale  de păstrare. 
Nu aruncaţi acest medica ment pe calea apei sau a rezi duurilor menajere. Întreb aţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele  pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsur i vor ajuta la pro tejarea mediului.  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii 
Ce conţine Abirateronă Zentiva 
Abirateronă Zentiva  250 mg comprimate  
Substanţa activă este abirateronă acetat. Fiecare comprimat con ţine abirateronă acetat 250 mg. 
Celelalte componente sunt: Lactoză monohidrat,Celuloză microcri stalină, Croscarmeloză sodică, 
Povidonă, Laurilsulfat de sodiu, D ioxid de siliciu coloidal anh idru, Stearat de magneziu. 
Abirateronă Zentiva  500 mg comprimate filmate  
6 
Substanţa activă este abirateronă acetat. Fiecare comprimat fil mat conţine abirateronă acetat 500 mg. 
Celelalte componente sunt: Nucleu: Lactoză monohidrat, Celuloză microcristalină, Croscarmeloză 
sodică, Hipromeloză, Laurilsulfa t de sodiu, Dioxid de siliciu c oloidal anhidru, Stearat de magneziu. 
Film (Opadry II 85F90093 Purple): Alcool polivinilic, Dioxid de tit an (E171), Macrog ol, Talc, Oxi d 
roșu de fier (E172), Oxid negru de fier (E172) 
Cum arată Abirateronă Zentiva şi conţinutul ambalajului 
Abirateronă Zentiva   250 mg comprimate 
Abirateronă Zentiva  250 mg comprimate ovale de culoare albă pâ nă la aproape albă, de aproximativ 
16 mm lungime x 9,5 mm lățime, marcate cu “ATN” pe una dintre f eţe și “250” pe cealaltă față. 
Fiecare cutie conţine un flacon cu 120 comprimate. 
Abirateronă Zentiva   500 mg comprimate filmate 
Abirateronă Zentiva  500 mg comprimate filmate de formă ovală, de culoare violet,  de aproximativ 
19 mm lungime x 11 mm lățime, marcate cu “A7TN” pe una dintre f eţe și “500” pe cealaltă față. 
Fiecare blister conțin e 56, 56x1, 60, 60x1 comprimate filmate. 
Fiecare cutie conţine un flaco n cu 60 comprimate filmate. 
Deţinătorul autorizaţiei de pune re pe piaţă şi fabricantul: 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă: 
Zentiva k.s.,  U kabelovny 130, Prague 10,  Czech Republic 
Fabricanți:  
Synthon Hispania, S.L. 
c/ Castelló, 1, Sant Boi de Llobregat Barcelona 08830,  
Spania 
Synthon B.V. 
Microweg 22, Nijmegen, Gelderland 6545 CM,  Olanda  
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului  Economic European sub 
următoarele denumiri comerciale: 
250 mg comprimate: Olanda            Abiraterone Zentiva 250 mg, tabletten                       
Bulgaria          Абиратерон Зентива 250 mg таблетки                          
Ungaria            Abirateron Zentiva 250 mg tabletta                          
Polonia            Abirateron Zentiva                           
Romania          Abirateronă Zentiva 250 mg comprimate 
500 mg comprimate filmate: 
Olanda           Abiraterone Zentiva 500 mg, filmomhulde tablet ten 
Bulgaria         Абиратерон Зен тива 500 mg филмирани таблетки  
Ungaria           Abirateron Zentiva 500 mg filmtabletta  
Polonia            A birateron Zentiva  
Romania          Abirateronă Zentiva 500 mg comprimate filmate  
Croatia             Abirateron Zentiva 500 mg filmom obložene t ablete 
Islanda             Abiraterone Zentiva 
Acest prospect a fost revizuit în mai 2021
1  
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 13179 /2020 /01-02-03-04                                              Anexa 1  
NR. 13180 /2020 /01-02-03-04 
NR. 13181 /2020 /01-02-03-04      
Prospect  
Prospect : Informații pentru utilizator  
ACCU -THYROX  25 micrograme/5 ml soluţie orală  
ACCU -THYROX  50 micrograme/5 ml soluţie orală  
ACCU -THYROX  100 micrograme/5 ml soluţie orală  
Levotiroxină sodică  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament  
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.  
- Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi.  
- Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului . 
- Acest medicament a fost prescris numai  pentru dumneavoastră. Nu trebuie să -l daţi altor 
persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca  dumneavoastră.  
- Dacă manifestaţi orice reacţii  adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect.  
În acest prospect găsiţi:  
1. Ce este ACCU -THYROX  şi pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să ştiţi î nainte să l uaţi ACCU -THYROX   
3. Cum să luaţi ACCU -THYROX   
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează ACCU -THYROX   
6. Conţinutul ambalajului şi alte i nformaţii  
1. Ce este ACCU -THYROX  şi pentru ce se utilizează  
ACCU -THYROX  este utilizat pentru  tratarea hipotiroidismului, afecţiune în care glanda tiroidă nu 
este suficient de activă şi, de aceea, nu produce suficientă tiroxină pentru necesităţile organismului.  
ACCU -THYROX  este, de asemenea, utilizat pentru tratarea cancerului de tiroidă şi a guşei difuze 
netoxice sau a tiroiditei Hashimoto , afecţiuni în care glanda tiroidă se măreşte, producând o umflătură 
în partea din faţă a gâtului.  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi  ACCU -THYROX   
Nu luaţi ACCU -THYROX : 
- Dacă sunteţi alergic la levotiroxină  sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui 
medicament (enumerate la pct. 6).  
- Dacă  aveţi insuficienţă a glandelor suprarenale şi nu urmaţi  un tratament adecvat cu corticosteroid.  
- Dacă  aveţi infarct miocardic acut , o inflamaţie a muşchiului inimii  (miocardită acută )  
sau o inflamaţie a stratului  care înconjoară inima (pancardită acută ). 
- Dacă sunteţi gravidă nu luaţi acest medicament în acelaşi timp cu medicamente pentru tratarea 
hipertiroidismului (vezi pct. Sarcina şi alăptarea ). 
2 Atenţionări şi precauţii  
Înainte să luaţi  ACCU -THYROX  adresaţi -vă medicului dumneavoastră : 
- Dacă  aveţi o boală de inimă, probleme de circulaţie  a sângelui  sau tensiune arterială mare . 
- Dacă aveţi o glandă tiroidă foarte activă (hiperti roidism), o glandă suprarenală care nu 
funcţionează suficient, diabet zaharat sau aţi avut de ceva timp glanda tiroidă mai puţin activă.  
Dacă este necesară schimbarea medicamentului cu un alt medicament care conține levotiroxină, este 
posibil să apară un dezechilibru tiroidian. Discutați cu medicul dumneavoastră dacă aveți orice 
întrebări cu privire la schimbarea medicației. În timpul perioadei de tranziție este necesară o 
monitorizare atentă (clinică și biologică). Trebuie să spuneți medicului dumneavoastră dacă aveți orice 
reacții adverse, deoarece acest lucru poate indica faptul că doza trebuie ajustată în sensul creșterii sau 
scăderii ei . 
Atunci când se începe tratamentul cu levotiroxină la nou -născuții prematuri cu greutate foarte scăzută 
la naștere, va fi monitorizată periodic tensiunea arterială, întrucât poate surveni o scădere rapidă a 
tensiunii arteriale (cunoscută sub denumirea de co laps circulator).  
Dacă urmează să fiți supus unor teste de laborator pentru monitorizarea concentrațiilor de hormoni 
tiroidieni, trebuie să informați medicul dumneavoastră și/sau personalul de laborator că luați sau ați 
luat recent biotină (numită și vitamina H, vitamina B7 sau vitamina B8). Biotina vă poate afecta 
rezultatele testelor de laborator. În funcție de test, rezultatele pot fi fals crescute sau fals scăzute din 
cauza biotinei. Este posibil ca medicul dumneavoastră s ă vă ceară să întrerupeți administrarea de 
biotină înainte de a efectua teste de laborator. De asemenea, trebuie să știți că și alte produse pe care 
este posibil să le luați, cum ar fi multivitamine sau suplimente pentru păr, piele și unghii, pot conține 
biotină. Acest lucru ar putea afecta rezultatele testelor de laborator. Vă rugăm să informați medicul 
dumneavoastră și/sau personalul de laborator dacă luați astfel de medicamente (Vă rugăm să rețineți 
informațiile de la punctul Alte medicamente și  Accu -Thyrox ). 
Copii și adolescenți  
Părinţii ai căror copii utilizează un medicament pentru tiroidă trebuie avertizaţi că în primele luni de 
tratament poate să apară căderea parţială a părului, dar acest efect este, de obicei, tranzitoriu şi, 
ulterior, apare regenerarea părului.  
ACCU -THYROX  împreună cu alte  medicamente  
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s -ar putea să luaţi 
orice alte medicamente.  
ACCU -THYROX poate interfera cu acţiunea altor medicamente, iar unele medicamente pot avea un 
efect asupra ACCU -THYROX . În mod special spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului 
dacă luaţi următoarele medicamente : 
- medica mente care împiedică formarea cheagurilor de sânge  (de exemplu, w arfarin ă). 
- medica mente împotriva depresiei  (de exemplu, sertralină, imipramină, amitriptilină ). 
- medicamente împotriva epilepsiei (de exemplu, feni toină, fenobarbital, carbamazepină ). 
- medicamente împotriva diabetului zaharat . 
- rifampicin ă (pentru  infec ţii, în mod special pentru  tuberculo ză). 
- digoxin ă sau amiodaronă  (pentru boli de inimă) . 
- propranolol ( pentru tensiune arterială mare), l ovastatin ă (pentru valori mari de colesterol ), 
fenilbutazon ă sau acid acetilsalicilic (medicamente antiinflamatoare ). 
- estrogen, medicamente care conţin estrogen şi contraceptive orale , androgen i sau corticosteroi zi. 
- sucralfat, cimetidină sau  hidroxid de aluminiu pentru ulcer  al stomacului , colesti ramin ă pentru 
scăderea valorilor de colesterol, carbonat de calciu  sau suplimente care conţin fier.  
- clorochină sau proguanil pentru prevenirea malari ei 
- inhibitori de p rotea ză (de exemplu,  ritonavir, indinavir  şi lopinavir) , utilizaţi pentru tratarea 
infecţiei cu HIV . 
3 - sevelamer ( utilizat pentru tratarea cantităţilor  crescute de fosfat din sângele pacienţilor cu 
insuficienţă renală ). 
- inhibitori de tirozinkinază (de exemplu, imatinib şi sunitinib) utilizaţi pentru tratarea cancer ului. 
- propilt iouracil ( utilizat pentru tratarea hiperti roidism ului). 
- beta-simpatoli tice (utilizate pentru tratarea stopului cardiac şi a tensiunii arteriale mici). 
- glucocorticoi zi (hormon i steroizi utilizaţi pentru tratarea insuficienţei corticosuprarenale şi a altor 
boli). 
- produsele din soia (acestea pot scădea absorbţia levoti roxine i). 
- orlistat (medicament pentru tratarea obezităţii).  
- medicamente care conțin sunătoare (un medicament din plante).  
- inhibitori ai pompei de protoni: inhibitorii pompei de protoni (cum sunt omeprazol, esomeprazol, 
pantoprazol, rabeprazol și lanzoprazol) se utilizează pentru a reduce cantitatea de acid produsă de 
stomac, ceea ce poate să reducă absorbția levotiroxinei din intestin și, prin urmare, să îi reducă 
eficacitatea. Dacă luați levotiroxină în timpul tratamentului cu inhibitori ai pompei de protoni, 
medicul dumneavoastră trebuie să vă monitorizeze funcția tiroidiană și este posibil să fie necesar 
să vă ajusteze doza  de Accu -Thyrox  
Nu este recomandată utilizarea hormonilor tiroidieni pentru scăderea în greutate. Aportul de hormoni 
tiroidieni nu vă va reduce greutatea, dacă nivelul dumneavoastră de hormoni tiroidieni este într -un 
interval normal. Pot apărea reacții adverse grave sau chiar care pot pune viața în pericol dacă creșteți 
doza fără sfatul medicului dumne avoastră, în special atunci când este luat împreună cu alte 
medicamente pentru scăderea în greutate.  
Adresați -vă medicului dumneavoastră  sau farmacistului. ACCU -THYROX  poate fi luat cu aceste 
medicamente, dar nu în acelaşi timp.  
Dacă urmează să mergeţi la spital pentru o operaţie chirugicală, spuneţi anestezistului sau personalului 
medical că luaţi ACCU -THYROX . Acesta poate reacţiona cu un anestezic  (ketamină ) care poate să vi 
se administreze înaintea operaţiei.  
Vă rugăm să s puneţi medicului dumneavoastră  dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente , 
inclusiv medicamente obţinute fără prescripţie medicală.  
Dacă luați sau ați luat recent biotină, trebuie să informați medicul dumneavoastră și/sau personalul de 
laborator când urmează să fiți supus unui test de laborator pentru monitorizarea concentrațiilor de 
hormoni tiroidieni. Biotina vă poate afecta rezultat ele testelor de laborator (vezi Atenționări și 
precauții).  
ACCU -THYROX  împreună cu alimente , băuturi  şi alcool  etilic  
Trebuie să luaţi  ACCU -THYROX  pe stomacul gol, de obicei înainte de micul dejun.  
Sarcina , alăptarea  și fertilitatea  
Adresaţi -vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice  medicament.  
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, 
adresaţi -vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.  
Dacă sunteţi gravidă în timp ce luaţi acest medicament, medicul dumneavoastră vă va supraveghea cu 
atenţie.  
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor  
Nu este de aşteptat ca  medicamentul dumneavoastră să vă influenţeze capacitatea de conduce vehicule  
sau de a folosi utilaje.  
ACCU -THYROX  conţine metil parahidroxibenzoat de sodiu şi gli cerol  
ACCU -THYROX  conţine metil parahidroxibenzoat de sodiu (E219)  care poate produce reacţii 
alergice  (posibil întârziate ).  
De asemenea, conţine  glicerol, care poate  produce dureri de cap, dureri de stomac şi diaree.  
4  
3. Cum să luaţi ACCU -THYROX   
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v -a spus medicul  dumneavoastră . Discutaţi cu 
medicul dumneavoastră dacă nu sunteţi sigur.  
Medicul dumneavoastră va decide ce doză trebuie să luaţi în fiecare zi, în funcţie de boala 
dumneavoastră. Pentru monitorizarea răspunsului dumneavoastră la tratament, medicul dumneavoastră 
vă va efectua regulat teste de sânge.  
Dacă treceţi de la tratamentul cu levotiroxină sub formă de soluţie orală la tratamentul cu levotiroxină 
sub formă de comprimate sau invers, medicul dumneavoastră vă va supraveghea şi mai atent.  
Administra re 
Trebuie să luaţi ACCU -THYROX  pe stomacul gol, de obicei înainte de micul dejun.  
Soluția orală ACCU -THYROX trebuie înghiţit ă. 
Doza zilnică uzuală pen tru hipotiroidism este următoarea : 
Adul ţi şi adolescenţi  cu vârsta  peste 12 ani : 
Doza iniţială este de 50 -100 microgram e pe zi , care va fi crescută cu câte 25-50 microgram e, la 
interval de 3-4 sâptămâni , până luaţi cantitatea corectă pentru boala dumneavoastră. Doza de 
întreţinere uzuală este de 100-200 microgram e pe zi . 
Pentru guşă difuză netoxică sau pentru tiroidită Hashimoto  
Doza recomandată este de 50 -200 micrograme pe zi . 
Pentru tratamentul cancerului de tiroidă  
Doza recomandată este de 150-300 micrograme pe zi.  
Pacienţii vârstnici  (cu vârsta peste 50 ani ), pacienţi cu hipotiroidism sever şi cei cu boli de inimă : 
Doza iniţială este de 12, 5 micrograme  pe zi , care va fi crescută  cu câte 12, 5 microgram e, la interval de 
2 săptămâni , până se obţine doza corectă. Doza finală uzuală este între 50-200 micrograme pe zi . 
Această doză se aplică, de asemenea, la pacienţii cu hipotiroidism sever şi la cei cu boli de inimă.  
Copii cu vârsta sub 12 ani : 
Doza pentru copii  depinde de vârsta şi greutatea lor.  Copii t rebuie monitorizaţi pentru a se asigur a 
faptul  că utilizează doza corectă.  Următoarele recomandări reprezintă un ghid : 
Vârsta  Microgram e per kg greutate 
corporală  
Până la 1 lună 5-10 microgram e 
Peste 1 lună  5 microgram e 
Durata tratamentului este, de obicei, toată viaţa, dacă sunteţi tratat pentru hipotiroidism, guşă difuză 
netoxică sau tiroidită Hashimoto . 
Mod de administrare  
Pentru a lua doza stabilită specific pentru dumneavoastră , vă rugăm să utilizaţi seringa pentru 
administrare orală care vă este furnizată – vezi mai jos instrucţiunile. Seringa poate fi utilizată pentru a 
măsura doza dumneavoastră prin extragerea soluției până la semnul corect de pe seringă. De exemplu, 
dacă doza dumneavoastră este 50 microgram e pe zi, atunci volumul corespunzător este : 
ACCU -THYROX  25 micrograme/5 ml soluţie orală – 2 x 5 ml (în total 10 ml)  
ACCU -THYROX  50 micrograme/5 ml soluţie orală – 5 ml 
ACCU -THYROX  100 micrograme/5 ml soluţie orală – 2,5 ml  
5 Cum se utilizează seringa pentru administrare orală : 
• Agita ţi flaconul bine, verificând să fie capacul bine strâns pe flacon .  
• Îndepărtaţi capacul. Notă : Păstraţi  capacul aproape, pentru a închide flaconul după fiecare 
utilizare.  
• Împingeţi adaptorul d in plastic în gâtul flaconului. Notă : Adaptorul trebuie să rămână mereu în 
flacon.  
• Luaţi seringa şi verificaţi c a pistonul să fie  complet tras în jos.  
• Ţineţi flaconul vertical şi introduceţi ferm seringa pentru administrare orală în adaptorul din 
plastic.  
• Întoarceţi întregul flacon cu seringa inserată în el cu susul în jos.  
6  
• Trageţi pistonul încet în jos, astfel încât seringa să se umple cu medicament. Împingeţi pistonul în 
sus, complet, pentru a îndepărta orice bule mari de aer care pot fi prinse în interiorul seringii 
pentru administrare orală.  
• Apoi trageţi încet pistonul  înapoi, până la volumul de care aveţi nevoie pentru doza 
dumneavoastră.  
• Întoarceţi întregul flacon cu seringa inserată în el în poziţie verticală şi scoateţi seringa din flacon.  
• Doza de medicament poate fi acum înghiţită direct din seringa pentru administrare orală. Vă 
rugăm să vă asiguraţi că staţi în p oziţie verticală şi că pistonul este împins încet, pentru a vă 
permite să înghiţiţi doza.  
• Înlocuiţi capacul securizat pentru copii după utilizare, lăsând adaptorul în locul capacului.  
7  
• Curăţare : După utilizare,  ştergeţi exteriorul seringii cu un şerveţel  curat, uscat.  Demontați 
adaptorul  și spălați -l cu apă de la robinet.  
Dacă luaţi  mai mult ACCU -THYROX  decât trebuie  
Dacă aţi luat în mod accidental mai mult din medicamentul dumneavoastră, fie vă adresaţi imediat 
medicului dumneavoastră, fie mergeţi imediat la cel mai apropiat spital , la secţia de primiri urgenţe. 
Simptomele supradozajului includ  febră, bătăi neregulate  ale inimii , crampe ale muşchilor, dureri de 
cap, nelinişte, valuri de căldură, transpiraţie sau diaree. Luaţi întotdeauna cu dumneavoastră orice 
medicament rămas, flaconul cu eticheta , astfel încât medicamentul să poată fi identificat.  
Dacă uitaţi să luaţi ACCU -THYROX   
Dacă uitaţi să luaţi medicamentul dumneavoastră, luaţi -vă doza când vă amintiţi şi apoi luaţi 
următoarea doză , ca de obicei. Nu luaţi două doze în acelaşi timp. Dacă aţi uitat să luaţi câteva doze, 
spuneţi medicului dumneavoastră când aveţi planificat următorul control medical sau testul de sânge. 
Poate fi periculos să opriţi utilizarea medicamentului dumneavoastr ă fără  sfatul medicului 
dumneavoastră.  
Dacă sunteţi îngrijorat, cereţi sfatul medicului dumneavoastră sau farmacistulu i. 
Dacă încetaţi să luaţi  ACCU -THYROX   
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la utilizarea acestui medicament, adresaţi -vă 
medicului dumneavoastră.  
4. Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Acestea apar, de obicei, numai când doza pe care o luaţi este prea mare.  
Dacă vă apar oricare dintre următoarele reacţii adverse, nu mai luaţi ACCU -THYROX  şi 
adresaţi -vă imediat medicului dumneavoastră sau mergeţi la cel mai apropiat spital la secţia 
primiri urgenţe : 
• Umflare  a mâinilor, picioarelor, gleznelor, feţei, buzelor, gurii sau gâtului, care poate produce 
dificultăţi la înghiţire sau dificultăţi la respiraţie  
• Urticarie  
• Leşin  
• Îngălbenire  a pielii şi a albului ochilor, numit ă, de asemen ea, icter  
Toate acestea sunt reacţii adverse foarte grave. Dacă le aveţi, puteţi avea o reacţie alergică gravă la 
ACCU -THYROX . Puteţi avea nevoie urgent de asistenţă medicală sau spitalizare. Toate aceste reacţii 
adverse foarte grave sunt foarte rare.  
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă aveţi oricare dintre următoarele : 
- bătăi rapide sau neregulate  ale inimii ,  
- palpitaţii,  
- durere în piept,  
- crampe ale muşchilor sau slăbiciune a muşchilor,  
8 - dureri de cap,  
- nelinişte,  
- excitabilitate,  
- bufeuri ,  
- transpiraţie,  
- diaree,  
- vărsături,  
- febră,  
- probleme cu menstruaţia,  
- creştere  a presiunii în interiorul capului,  
- tremurături,  
- insomnie,  
- intoleranţă la căldură , 
- pierdere în greutate excesivă.  
De asemenea, pot apare erupţii trecătoare pe piele, mâncărimi şi umflături.    
Foarte rar, dacă s -a utilizat o dată o doză prea mare de ACCU -THYROX  sau dacă s -a utilizat prea 
mult timp de mulţi ani, s -au raportat  insuficienţă la nivelul  inimii, comă şi deces.  
Dacă nu vă simţiţi bine în orice fel, spuneţi medicului dumneavoastră cât de repede puteţi.  
La copii poate apărea căderea părului la începutul tratamentului, totuşi aceasta se întâmplă de obicei 
pentru o perioadă limitată  şi, apoi, apare regenerarea părului.  
Nu fiţi alarmat de lista posibilelor reacţii adverse. Poate să nu vă apară niciuna dintre ele.  
Raportarea recțiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi 
raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale 
din România  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
București 011478 - RO 
e-mail: adr@anm.ro  
Website: www.anm.ro  
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5. Cum se păstrează ACCU -THYROX   
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.  
A se păstra la temperaturi sub 25C.  
A se păstra în ambalajul original, pentru a fi protejat de lumină.  
După 8 săptămâni de la deschiderea flaconului aruncaţi orice cantitate de medicament rămasă în 
flacon.  
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe eticheta flaconului şi cutie după EXP 
(lună, an).  Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.  
ACCU -THYROX  nu are miros. Nu utilizaţi acest medicament dacă observaţi că soluţia are un miros. 
Discutaţi cu farmacistul.  
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
9 6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
Ce conţine ACCU -THYROX   
- Substanţa activă este levotiroxină sodică. 5 ml soluţie orală conţin levotiroxină , echivalent la 
levotirox ină sodică anhidră 25 micrograme , 50 micrograme  sau 100 micrograme . 
- Celelalte componente sunt : glicerol, acid citric monohidrat, metil parahidroxibenzoat de sodiu 
(E219),  
hidroxid de sodiu şi apă purificată.  
Cum arată ACCU -THYROX  şi conţinutul ambalajului  
ACCU -THYROX  este un lichid limpede, incolor.  
75 ml (x 2 flacoane) sau 100 ml soluţie orală . În cutie este inclusă și o  linguriţă din p olipropilenă , cu 
două capete, a 2,5/5 ml sau o seringă dozatoare (pipetă) din plastic , pentru a  ajuta la măsurarea dozei.  
Ambalajul cu 2 flacoane  conține, de asemenea, 2 adaptoare din plastic , pentru a facilita adaptarea 
seringii la flacon.  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
GALENICA S.A.  
4 Eleftherias Str.  
145 64 Kifissia  
Grecia  
Fabricantul  
Galenica Pharmaceutical Industry S.A.  
3rd km Old National Road Chalkida – Atena  
Glifa Chalkida Eubia  
34100 -Grecia  
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub 
următoarele denumiri comerciale:  
Bulgaria: АКУ -ТИРОКС 25 микрограма/5  ml перорален разтвор  
Cipru : ACCU - THYROX  25 μικρογραμμάρια  /5 ml Πόσιμο διάλυμα  
Grecia : ACCU - THYROX  25 μικρογραμμάρια/5  ml Πόσιμο διάλυμα  
România: ACCU - THYROX 25 micrograme/5  ml soluție orală  
Bulgaria: АКУ -ТИРОКС 50 микрограма/5  ml перорален разтвор  
Cipru: ACCU - THYROX  50 μικρογραμμάρια  /5 ml Πόσιμο διάλυμα  
Grecia: ACCU - THYROX  50 μικρογραμμάρια  /5 ml Πόσιμο διάλυμα  
Rom ânia: ACCU - THYROX 50 micrograme/5  ml solu ție oral ă 
Bulgaria: АКУ -ТИРОКС 100 микрограма/5  ml перорален разтвор  
Cipru: ACCU - THYROX  100 μικρογραμμάρια  /5 ml Πόσιμο διάλυμα  
Grecia: ACCU - THYROX  100 μικρογραμμάρια  /5 ml Πόσιμο διάλυμα  
Rom ânia: ACCU - THYROX 100 micrograme/5  ml solu ție oral ă 
Acest prospect a fost revizuit  în iunie 2023.
1 
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 14214/2021/01-02-03-04-05-06 -07-08-09                    Anexa  1 
Prospect 
Prospect: Informaţii pentru utilizator 
Aboxoma 2,5 mg comprimate filmate 
apixaban 
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a î ncepe să luaţi acest medicament 
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră . 
- Păstraţi acest prospect. S-ar pu tea să fie necesar să-l recitiţ i. 
- Dacă aveţi orice întreb ări suplimentare, ad resaţi-vă medicului dumneavoastră, fa rmacistului sau 
asistentei medicale. 
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu  trebuie să-l daţi altor 
persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de bo ală ca dumneavoastră. 
- Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră, farmacistului sau 
asistentei medicale. Acestea in clud orice posibile reacţii adve rse nemenţionate în acest prospect. 
Vezi pct. 4. 
Ce găsiţi în acest prospect 
1. Ce este Aboxoma şi p entru ce se utilizează 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Aboxoma 
3. Cum să luaţi Aboxoma 
4. Reacţii adverse posibile 
5. Cum se păstrează Aboxoma 
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii 
1. Ce este Aboxoma şi pen tru ce se utilizează 
Aboxoma conţine ca substanţă activă apixaban şi aparţine unui g rup de medicamente denumite 
anticoagulante. Acest medicament acţionează prin prevenirea for mării de cheaguri de sânge prin 
blocarea Factorului Xa, care este un component important în coa gularea sângelui. 
Aboxoma este utili zat la adulţi: 
- pentru a preveni formarea cheagurilor de sânge (tromboză venoas ă profundă [TVP]) după 
intervenţii chirurgica le de înlocuire a şoldului sau genunchiul ui. După o intervenţie chirurgicală 
la şold sau genunchi puteţi prezenta un risc mai mare de formar e de cheaguri de sânge la nivelul 
venelor picioarelor. Aceasta poate determina umflarea picioarel or, cu sau fără dureri. Dacă un 
cheag de sânge se desprinde şi ajunge de la nivelul picioarelor  la plămâni, poate bloca curgerea 
sângelui, determinând senzaţie de lipsă de aer, cu sau fără dur eri în piept. Această afecţiune 
(embolie pulmonară) poate pune viaţa în pericol şi necesită asi stenţă medicală imediată. 
- pentru a preveni formarea cheagurilor de sânge la nivelul inimi i, în cazul pacienţilor cu bătăi 
neregulate ale inimii (fibrilaţie  atrială) şi cel puţin un fact or de risc suplimen tar. Cheagurile de 
sânge se pot desprinde şi pot ajunge până la creier, determinân d un accident vascular cerebral, 
sau la alte organe, împiedicând curgerea normală a sângelui căt re organul respectiv (situaţie 
cunoscută, de asemenea, sub denumirea de embolie sistemică). Un  accident vascular cerebral 
poate pune viaţa în pericol şi n ecesită asistenţă medicală imed iată. 
- pentru a trata cheagurile de sânge formate la nivelul venelor p icioarelor (tromboză venoasă 
profundă) şi al vaselor de sânge din plămânii dumneavoastră (em bolie pulmonară ) şi pentru a 
preveni reapariţia ch eagurilor de sânge în vasele de sânge de l a nivelul picioarelor şi/sau 
plămânilor. 
2 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Aboxoma 
Nu luaţi Aboxoma dacă: 
- sunteţi alergic la apixaban sau la oricare dintre celelalte componente ale aces tui medicament 
(enumerate la pct. 6); 
- prezentaţi sângerări în exces ; 
- aveţi o afecţiune a unui organ al corpului, care creşte riscul de sângerare gravă (cum este ulcer 
activ sau ulcer recent la nivelul stomacului sau intestinului, sângerare recentă la nivelul 
creierului ); 
- aveţi o boală de ficat care poate duce la risc crescut de sângerare (coagulopatie hepa tică); 
- luaţi medicamente care împiedică coagularea sângelui (de exemplu warfarină, rivaroxaban, 
dabigatran sau heparină), cu excepţia cazului în care este vorb a despre schimbarea tratamentului 
anticoagulant, despre montarea un ei linii venoase sau arteriale  şi vi se administrează heparină pe 
această linie pentru a o menţine deschisă sau dacă un tub este introdus în vasul de sânge (ablaţie 
prin cateter) pentru a trata bătăile neregulate ale inimii (ari tmie). 
Atenţionări şi precauţii 
Înainte să luaţi acest medicament, adresaţi-vă medicului dumnea voastră, farmacistului sau asistentei 
medicale dacă aveţi oricare dintre următoarele: 
- un risc crescut de sângerare , de exemplu: 
- tulburări de sângerare, inclusiv afecţiuni c are rezultă în  scăderea activităţii plachet are; 
- tensiune arterială foarte mare , necontrolată prin tratament medical; 
- aveţi vârsta mai mare de 75 ani; 
- greutatea dumneavoastră este de 60 kg sau mai puţin; 
- o boală de rinichi severă s au dacă sunteţi dializat ; 
- o problemă la ficat sau aţi avut probleme la ficat ; 
Acest medicament va fi utilizat  cu precauţie l a pacienţii cu s emne de afectare a funcţiei 
ficatului. 
- aţi avut un tub (catet er) sau vi s-a făcut o injecţie în coloan a vertebrală (pentru anestezie 
sau reducerea durerii), medicul dumneavoastră vă va spune să lu aţi acest medicament la 5 ore 
sau mai mult după îndep ărtarea cateterului; 
- dacă aveţi proteză la o valvă a inimii ; 
- dacă medicul dumneavoastră stabileşte că aveţi tensiune arteria lă oscilantă sau dacă este 
planificat un alt tratament sau o intervenţie chi rurgicală pent ru îndepărtarea cheagului de sânge 
de la nivelul plămânilor. 
Aveți grijă deosebită  când luați Aboxoma 
- dacă știți că aveți o boală numită sindrom antifosfolipidic (o afecțiune a sistemului imunitar ca re  
determină un risc mărit de cheag uri de sânge), spuneți-i medicu lui dumneavoastră, care va 
hotărî dacă poate fi necesară schimbarea tratamentului. 
Dacă trebuie să vi se efectueze o intervenţie chirurgicală sau o procedură care poate provoca 
sângerare, medicul dumneavoast ră vă poate cere să opriţi tempor ar administrarea acestui medicament, 
pentru o perioadă scurtă de timp. Dacă nu sunteţi sigur dacă o anumită procedură vă poate provoca o 
sângerare, discutaţi cu m edicul dumneavoastră. 
Copii şi adolescenţi 
Acest medicament nu este recoma ndat copiilor şi adolescenţilor cu vârsta sub 18 ani. 
Aboxoma împreună cu alte medicamente Spuneţi medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei m edicale dacă luaţi, aţi luat recent sau 
s-ar putea să luaţi orice alte medicamente. 
Unele medicamente pot creşte efectele Aboxoma, în timp ce altel e pot scădea aceste efecte. Medicul 
dumneavoastră va decide dacă veţi urma tratament cu Aboxoma atu nci când luaţi aceste medicamente 
şi cât de atent trebuie să fiţi supravegheat. 
3 
Următoarele medicamente pot creşte efectele Aboxoma şi pot creş te riscul de sân gerare nedorită: 
- unele medicamente pentru infecţii fungice (de exemplu keto conazol, etc.); 
- unele medicamente antivirale pentru HIV / SIDA (de exemplu ritonavir); 
- alte medicamente utilizate pentru reducerea coagulării sângelui (de exemplu enoxaparină, 
etc.); 
- medicamente antiinflamatoare sau calmante ale durerii (de exemplu acid ac etilsalicilic sau 
naproxen). În special dacă aveţi vârsta peste 75 ani şi luaţi a cid acetilsalicilic, puteţi avea un risc 
crescut de sângerare; 
- medicamente pentru tratamentul te nsiunii arteriale mari sau pen tru probleme cardiace 
(de exemplu diltiazem); 
- medicamente antidepresive denumite inhibitori selectivi ai recaptării serotoninei sau 
inhibitori ai recaptării serotoninei-noradrenalinei . 
Următoarele medicamente pot scădea capacitatea Aboxoma de a aju ta la prevenirea formării 
cheagurilor de sânge: 
- medicamente pentru pr evenirea epilepsiei sau a convulsiilor (de exemplu fenitoină, etc.); 
- sunătoare (un supliment din pl ante utilizat pentru tr atamentul depresiei) ; 
- medicamente pentru tratamentul tuberculozei sau al altor infecţ ii (de exemplu rifampicină). 
Sarcina şi alăptarea 
Dacă sunteţi gravidă sa u alăptaţi, credeţi c ă aţi putea fi grav idă sau intenţionaţi să  rămâneţi gravidă, 
adresaţi-vă medicului dumneavoast ră, farmacistulu i sau asistent ei medicale pentru recomandări înainte 
de a lua acest medicament.  Nu se cunosc efectele Aboxoma asupra sarcinii şi asupra copilul ui nenăscut. Nu trebuie să luaţi acest 
medicament dacă sunteţi gravidă. Adresaţi-vă imediat med icului dumneavoastră dacă rămâneţi 
gravidă în timpul tratamentu lui cu acest medicament. 
Nu se cunoaşte dacă Aboxoma se elimină în laptele uman. Dacă al ăptaţi, cereţi sfatul medicului 
dumneavoastră, farmacistului sau  asistentei medicale înainte de  a lua acest medicament. Ei vă vor 
recomanda dacă este cazul să nu  mai alăptaţi sau să opriţi admi nistrarea acestui medicament/să nu 
începeţi să luaţi acest medicament. 
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor 
Nu s-a demonstrat că Aboxoma afectează capacitatea dumneavoastr ă de a conduce vehicule sau de a 
folosi utilaje.  
Aboxoma conţine lactoză şi sodiu 
Dacă medicul dumneavoastră v-a a tenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de  glucide, vă rugăm 
să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament. 
Acest medicament conţine sodiu ma i puţin de 1 mmol (23 mg) per comprimat, adică practic „nu 
conține sodiu”. 
3. Cum să luaţi Aboxoma 
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medic ul dumneavoastră sau farmacistul. 
Discutaţi cu medicul dumneavoastră, cu farmacistul sau cu asist enta medicală dacă nu sunteţi sigur. 
Doza Înghiţiţi comprimatul cu un pahar cu apă. Aboxoma se poate admi nistra cu sau fără  alimente. Încercați 
să luați comprimatele la aceeași oră în fiecare zi, pentru a ob ține cel mai bun efect a l tratamentului. 
Dacă vă este dificil să înghiţiţi comprimatul în treg, adresaţi- vă medicului dumneavoastră cu privire la 
alte modalităţi de a lua Aboxoma . Comprimatul poa te fi zdrobit şi amestecat cu apă, cu soluţie de 
glucoză 5%, cu suc de mere sau piure de mere, imediat înainte d e a-l lua. 
4 
Instrucţiuni pentru zdrobire: 
- Zdrobiţi comprimatele cu ajutorului unui mojar cu pistil. 
- Transferaţi cu grijă toată pulberea într-un recipient adecvat, apoi amestecaţi pulberea cu o 
cantitate mică, de exemplu 30 ml (2 linguri), de a pă sau dintr- unul din celelalte lichide 
menţionate mai sus pentru a face un amestec. 
- Înghiţiţi amestecul. 
- Clătiţi mojarul şi pistilul pe c are le-aţi utilizat pentru zdro birea comprimatului şi recipientul cu 
puţină apă sau puţin dintr-unul din celelalte lichide (de exemp lu 30 ml) şi îngh iţiţi lichidul cu 
care aţi clătit. 
De asemenea, dacă este necesar, medicul dumneavoastră vă poate administra comprimatul Aboxoma 
zdrobit amestecat în 60 ml de apă sau soluţie de glucoză 5% pri ntr-o sondă nazogastrică. 
Luaţi Aboxoma aşa cum v-a fost recomandat pentru: 
Prevenirea formării ch eagurilor de sânge d upă operaţiile de înl ocuire a şoldului sau genunchiului.  
Doza recomandată este de un comprimat de Aboxoma 2,5 mg de două  ori pe zi. De exemplu, un 
comprimat dimineaţa şi unul seara. Trebuie să luaţi primul comprimat la 12 până la 24 ore după ope raţia dumneavoastră. 
Dacă aţi avut o intervenţie chi rurgicală majoră la nivelul şoldului , de obicei trebuie să luaţi 
comprimatele timp de 32 până la 38 zile. 
Dacă aţi avut o intervenţie chi rurgicală majoră la nivelul genunchiului , de obicei trebuie să luaţi 
comprimatele timp de 10 până la 14 zile.  
Prevenirea formării un ui cheag de sânge la nivelul inimii la pa cienţii cu bătăi neregu late ale inimii şi 
cel puţin un factor d e risc suplimentar 
Doza recomandată este de un comprimat de Aboxoma 5 mg de două ori pe zi. 
Doza recomandată este de un comprimat de Aboxoma 2,5 mg de două ori pe zi dacă: 
- aveţi o reducere severă a funcţiei renale ; 
- două sau mai multe dintre următoarele situații sunt valabile în  cazul dumneavoastră: 
- analizele dumneavoastră de sânge indică o funcţie renală defici tară (valoarea creatininei serice 
este de 1,5 mg/dl (133 mic romoli/l) sau mai mare); 
- aveţi vârsta de 80 ani sau peste; 
- aveţi o greutate c orporală de 60 kg sau mai mică. 
Doza recomandată este de un comprimat de două ori pe zi, de exe mplu, un comprimat dimineaţa şi 
unul seara. Medicul dumneavoastră va decide cât timp trebuie să  continuaţi tratamentul. 
Tratamentul cheagurilor de sânge  formate la nivelul venelor pic ioarelor şi al vaselor de sânge din 
plămânii dumneavoastră 
Doza recomandată este de două comprimate de Aboxoma 5 mg de două ori pe zi în  primele 7 zile, de 
exemplu, două comprimate dimineaţa şi două seara. 
După 7 zile, doza recomandată este de un comprimat de Aboxoma 5 mg de două ori pe zi, de 
exemplu, un comprimat dimineaţa şi unul seara. 
Prevenirea reapariţie i cheagurilor de sânge  după încheierea tra tamentului cu durata de 6 luni  
Doza recomandată este de un comprimat de Aboxoma 2,5 mg de două ori pe zi, de exemplu, un 
comprimat dimineaţa şi unul seara. Medicul dumneavoastră va decid e cât timp trebuie să continuaţi tratamentul. 
Medicul dumneavoastră v ă poate schimba tratamentul anticoagulan t după cum urmează: 
- Schimbarea tratamentului cu Aboxoma cu medicamente anticoagulante 
Opriţi administrarea Aboxoma. Înc epeţi tratamentul cu medicame nte anticoagulante (de 
5 
exemplu  
heparină) la ora la care ar fi trebuit să luaţi următorul comp rimat. 
- Schimbarea tratamentului cu medicamente anticoagulante cu Aboxoma 
Opriţi administrarea medicamentel or anticoagulant e. Începeţi t ratamentul cu Aboxoma la ora la 
care ar fi trebuit administrată următoarea doză din medicamentu l anticoagulant, apoi continuaţi 
administrarea conform orarului obişnuit. 
- Schimbarea tratamentului anticoagulant care con ţine un antagonist al vitaminei K (de exemplu 
warfarină) cu Aboxoma 
Opriţi administrarea medicamentul ui care conţine un antagonist  al vitaminei K. Medicul 
dumneavoastră trebuie să vă facă analize de sânge şi să vă info rmeze în legătură cu momentul în 
care să începeţi să  luaţi Aboxoma. 
- Schimbarea tratamentului cu Aboxoma cu tratament anticoagulant care con ţine un antagonist 
al vitaminei K (de exemplu, warfarin ă). 
Dacă medicul dumneavoastră vă spune că trebuie să începeţi să luaţi un medicament care 
conţine un antagonist al vitami nei K, continuaţi administrarea Aboxoma timp de cel puţin 2 zile 
după prima doză din medicamentul care conţine un antagonist al vitaminei K. Medicul 
dumneavoastră trebuie să vă facă analize de sânge şi să vă info rmeze când să opriţi 
administrarea Aboxoma. 
Pacienţi supuşi cardioversiei 
Dacă ritmul anormal a l bătăilor inimii dumn eavoastră trebuie să  fie readus la normal printr-o 
procedură numită cardioversie, luaţi acest medicament în moment ul în care vă spune medicul 
dumneavoastră, pentru a preveni formarea de cheaguri de sânge î n vasele de sânge  din creierul 
dumneavoastră şi alte vase de sânge din corp. 
Dacă luaţi mai mult Ab oxoma decât trebuie 
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă aţi luat mai multe comprimate din acest 
medicament decât doza recomandată. Luaţi cutia medicamentului c u dumneavoastră, chiar dacă nu 
mai conţine comprimate. 
Dacă luaţi mai mult Abo xoma decât vi s-a recomandat, puteţi ave a un risc crescut de sângerare. Dacă 
apare sângerare, poate fi necesară o intervenţie chirurgicală, transfuzii de sânge s au alte tratamente 
care ar putea inversa ac tivitatea anti -factor Xa. 
Dacă uitaţi să  luaţi Aboxoma 
- Luaţi doza imediat ce vă amintiţi şi: 
- luaţi următoarea doză de A boxoma la ora obişnuită 
- apoi continuaţi să le luaţi ca de obicei. 
Dacă nu ştiţi ce să f aceţi sau aţi omis m ai mult de o doză , întrebaţi medicul dumneavoastră, 
farmacistul sau asistenta medicală. 
Dacă încetaţi să luaţi Aboxoma 
Nu încetaţi să luaţi acest medicament fără să discutaţi mai înt âi cu medicul dumneavoastră, deoarece 
creşte riscul de apariţie a che agurilor de sânge dacă tratament ul este întrerupt prea devreme. 
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest med icament, adresaţi-vă medicului 
dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.   
4. Reacţii adverse posibile 
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele. Acest medicament poa te fi administrat pentru trei a fecţiuni diferite. Reacţiile adverse 
6 
posibile cunoscute şi frecvenţa  cu care acestea apar în fiecare  dintre aceste trei afec ţiuni pot fi diferite 
şi sunt enumerate separat, mai jos. În aceste afecţiuni, cea ma i frecventă reacţie adversă generală este 
sângerarea, care poate pune viaţa în pericol şi necesită asiste nţă medicală imediată. 
Următoarele reacţii adverse pot să apară dacă luaţi Aboxoma pen tru prevenirea formă rii cheagurilor de 
sânge după operaţiile de înlocuir e a şoldului sau genunchiului.  
Reacţii adverse frecvente (pot a fecta până la 1 din 10 persoane ) 
- Anemie care poate determina oboseală sau paloare; 
- Sângerare, incluzând: 
- vânătăi şi umflături; 
- Greaţă (senzaţie de rău). 
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 1 00 persoane) 
- Scădere a numărului de plachete din sângele dumneavoastră (care  poate influenţa formarea 
cheagurilor); 
- Sângerare: 
- apărută după intervenţia chirurgicală, inclusiv vânătăi şi umfl ături, sânge sau lichid care 
se scurge de la nivelul plăgii/in ciziei chirurgicale (secreţie a plăgii) sau de la locul de 
injectare; 
- la nivelul stomacului, intestinul ui sau sânge roşu în materiile  fecale; 
- sânge în urină; 
- nazală; 
- la nivelul vaginului; 
- Tensiune arterială mică care poate determina stare de leşin sau  accelerarea bătăilor inimii; 
- Testele de sânge pot arăta: 
- funcţionare anormal ă a ficatului; 
- o creştere a valorilor unor  enzime ale ficatului; 
- o creştere a valorii bilirubinei, un produs apărut din degradar ea celulelor roşii din sânge, 
care poate determina colorarea  în galben a pielii şi a ochilor;  
- Mâncărimi la nivelul pielii. 
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane) 
- Reacţii alergice (hiper sensibilitate) care po t determina: umfla rea feţei, buzel or, gurii, limbii 
şi/sau a gâtului şi dificultate la respiraţie. Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă 
aveţi oricare dintre aceste simptome. 
- Sângerare: 
- la nivelul unui muşchi; 
- la nivelul ochilor; 
- la nivelul gingiilor şi elim inare de sânge prin tuse; 
- 
la nivelul rectului; 
- Cădere a părului. 
Cu frecvenţă necunoscut ă (care nu poate fi e stimată din datele disponibile) 
- Sângerare: 
- la nivelul creierului sau al coloanei vertebrale; 
- la nivelul plămânilo r sau al gâtului; 
- la nivelul gurii; 
- la nivelul abdomenului sau al spa ţiului situat în spatele cavit ăţii dumneavoastră 
abdominale; 
- de la un hemoroid; 
- rezultatele testelor indică pr ezenţa de sânge în materiile feca le sau în urină; 
- Erupţie trecătoare pe piele care poate fi sub formă de vezicule  şi arată ca nişte mici ţinte (pete 
închise la culoare în centru, înconjurate de o zonă mai palidă,  cu un inel mai închis în jurul 
marginii) ( eritem polimorf ). 
Următoarele reacţii adverse pot să apară dacă luaţi Aboxoma pen tru a preveni formarea unui cheag de 
7 
sânge la nivelul inimii la pacie nţii cu bătăi ner egulate ale in imii şi cel puţin u n factor de risc 
suplimentar. 
Reacţii adverse frecvente (pot a fecta până la 1 din 10 persoane ) 
- Sângerare, incluzând: 
- sângerare la nivelul ochilor; 
- sângerare la nivelul stom acului sau intestinului; 
- de la nivelul rectului; 
- sânge în urină; 
- sângerare nazală; 
- sângerare la nivelul gingiilor; 
- vânătăi şi umflături; 
- Anemie care poate determina oboseală sau paloare; 
- Tensiune arterială mică care poate determina stare de leşin sau  accelerarea bătăilor inimii; 
- Greaţă (senzaţie de rău); 
- Testele de sânge pot arăta: 
- o creştere a valorilor unei enzim e a ficatului (gama glutamil t ransferază (GGT)). 
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 1 00 persoane) 
- Sângerare: 
- sângerare la nivelul creierulu i sau al coloanei vertebrale; 
- sângerare la nivelul gurii sau  eliminare de sân ge prin tuse; 
- sângerare la nivelul abdomenului sau vaginului; 
- sânge roşu în materiile fecale; 
- sângerare apărută după intervenţia chirurgicală, inclusiv vânăt ăi şi umflături, sânge sau 
lichid care se scurge de la nivelul plăgii/i nciziei chirurgical e (secreţie a plăgii) sau de la 
locul de injectare; 
- dintr-un hemoroid; 
- rezultatele testelor indică pr ezenţa de sânge în materiile feca le sau în urină; 
- Scădere a numărului de plachete din sângele dumneavoastră (care  poate influenţa formarea 
cheagurilor); 
- Testele de sânge pot arăta: 
- funcţionare anormal ă a ficatului; 
- o creştere a valorilor unor  enzime ale ficatului; 
- o creştere a valorii bilirubinei, un produs apărut din degradar ea celulelor roşii din sânge, 
care poate determina colorarea  în galben a pielii şi a ochilor;  
- Erupţie trecătoare pe piele; 
- Mâncărimi la nivelul pielii; 
- Cădere a părului; 
- Reacţii alergice (hiper sensibilitate) care po t determina: umfla re a feţei, buzelor , gurii, limbii 
şi/sau a gâtului şi dificultate la respiraţie. Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă 
aveţi oricare dintre aceste simptome. 
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane) 
- Sângerare: 
- la nivelul plămânilo r sau al gâtului; 
- la nivelul spaţiului situat în spatele cavităţii dumneavoastră abdominale; 
- la nivelul unui muşchi. 
Reacţii adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 per soane) 
- Erupţie trecătoare pe piele care poate fi sub formă de vezicule  şi arată ca nişte mici ţinte (pete 
închise la culoare în centru, înconjurate de o zonă mai palidă,  cu un inel mai închis în jurul 
marginii) ( eritem polimorf ). 
Următoarele reacţii adverse pot să apară dacă luaţi Aboxoma pen tru tratamentul sau prevenirea 
reapariţiei cheagurilor de sânge la nivelul venelor picioarelor  şi al vaselor de sânge din plămânii 
dumneavoastră. 
8 
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane ) 
- Sângerare, inclusiv: 
- sângerare nazală; 
- sângerare la nivelul gingiilor; 
- sânge în urină; 
- vânătăi şi umflături; 
- sângerare la nivelul stomacului,  intestinului, din rectul dumne avoastră; 
- la nivelul gurii; 
- la nivelul vaginului; 
- Anemie care poate determina oboseală sau paloare; 
- Scădere a numărului de plachete din sângele dumneavoastră (care  poate influenţa formarea 
cheagurilor); 
- Greaţă (senzaţie de rău); 
- Erupţie trecătoare pe piele; 
- Testele de sânge pot arăta: 
- creştere a valorilor enzimelor fi catului: a gama g lutamil trans ferazei (GGT) sau alanin 
aminotransferazei (ALT). 
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 1 00 persoane) 
- Tensiune arterială mică care poate determina stare de leşin sau  accelerarea bătăilor inimii; 
- Sângerare: 
- sângerare la nivelul ochilor; 
- sângerare la nivelul gurii sau  eliminare de sân ge prin tuse; 
- sânge roşu în materiile fecale; 
- rezultatele testelor indică pr ezenţa de sânge în materiile feca le sau în urină; 
- sângerare apărută după intervenţia chirurgicală, inclusiv vânăt ăi şi umflături, sânge sau 
lichid care se scurge de la nivelul plăgii/i nciziei chirurgical e (secreţie a plăgii) sau de la 
locul de injectare; 
- dintr-un hemoroid; 
- la nivelul unui muşchi; 
- Mâncărimi la nivelul pielii; 
- Cădere a părului; 
- Reacţii alergice (hiper sensibilitate) care po t determina: umfla rea feţei, buzel or, gurii, limbii 
şi/sau a gâtului şi dificultate la respiraţie. Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă 
aveţi oricare dintre aceste simptome. 
- Testele de sânge pot arăta: 
- funcţionare anormal ă a ficatului; 
- o creştere a valorilor unor  enzime ale ficatului; 
- o creştere a valorii bilirubinei, un produs apărut din degradar ea celulelor roşii din sânge, 
care poate determina colorarea  în galben a pielii şi a ochilor.  
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane) 
- Sângerare: 
- sângerare la nivelul creierulu i sau al coloane i vertebrale; 
- sângerare la nivelul plămânilor. 
Cu frecvenţă necunoscut ă (care nu poate fi e stimată din datele disponibile) 
- Sângerare: 
-
la nivelul abdomenului sau al spa ţiului situat în spatele cavit ăţii dumneavoastră 
abdominale. 
- Erupţie trecătoare pe piele care poate fi sub formă de vezicule  şi arată ca nişte mici ţinte (pete 
închise la culoare în centru, înconjurate de o zonă mai palidă,  cu un inel mai închis în jurul 
marginii) ( eritem polimorf ). 
Raportarea rea cţiilor adverse 
Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
9 
Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest pros pect. De asemenea, puteţi raporta 
reacţiile adverse direct prin inte rmediul sistemului naţional d e raportare, ale cărui  detalii sunt publicate 
pe web-site-ul Agenţie i Naţionale a Medicam entului şi a Dispozi tivelor Medicale din România  
http://www.anm.ro/. 
Agenţia Naţională a Med icamentului şi a Dis pozitivelor Medicale  din România   
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 
București 011478- RO 
Tel: + 4 0757 117 259 
Fax: +4 0213 163 497 
e-mail:  adr@anm.ro . 
Raportând reacțiile adv erse, puteți contribu i la furnizarea de informații suplimentare  privind siguranța 
acestui medicament. 
5. Cum se păstrează Aboxoma 
Nu lăsaţi acest medicament la  vederea şi îndemâna copiilor. 
Nu utilizaţi acest medi cament după data de expirare înscrisă pe  ambalaj după EXP. Data de expirare se 
referă la ultima zi a lunii respective. 
Acest medicament nu necesită c ondiţii speciale de păstrare. 
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele  pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsur i vor ajuta la pro tejarea mediului. 
6. Conţinutul ambalajului  şi alte informaţii 
Ce conţine Aboxoma 
- Substanţa activă este apixaban. Fiecare comprimat conţine apixa ban 2,5 mg. 
- Celelalte componente sunt: celuloz ă microcristalină (E460), lac toză monohidrat, 
croscarmeloză  sodică (E468), laurilsulfat de sodiu, hidroxieti lceluloză, stearat de magneziu  (E470b) 
în nucleu și hipromelo ză (E464), propilenglicol (E1520), dioxid  de titan  (E171) și talc (E553b) în 
film.  Vezi pct. 2 "Aboxoma con ține lactoz ă și sodiu" . 
Cum arată Aboxoma şi conţinutul ambalajului 
Comprimate filmate de culoare albă, rotunde, biconvexe, marcate  cu 2,5 pe una dintre fețe.  
Diametrul de aproximativ 6 mm. 
Aboxoma este dispon ibil în cutii cu: 
- 10, 14, 20, 28, 56, 60, 100, 168 sau 200 comprimate filmate. 
Este posibil ca nu toate mărimile  de ambalaj să fie comercializ ate. 
Card de avertizare al  pacientului: info rmaţii de utilizare 
În interiorul ambalaju lui Aboxoma veţi găsi , alături de prospec t, un Card de averti zare al pacientului 
sau este posibil ca medicul dumneavoastră să vă înmâneze un car d similar. 
Acest Card de avertizare al pac ientului include  informaţii care  vă vor fi utile şi avertizează alţi medici 
că sunteţi tratat cu Aboxoma. Trebuie să aveți întotdeauna a cest card cu dumneavoastră. 
1. Luaţi cardul. 
2. Alegeţi limba dumneavoastră, după caz (marginile sunt perforate  pentru a fac ilita ruperea). 
3. Completaţi următoarele secţiuni sau cereţi medicului dumneavoas tră să facă acest lucru: 
- Numele: 
- Data naşterii: 
- Indicaţie: 
10
- Doză: mg de două ori pe zi 
- Numele medicului: 
- Numărul de telefon  al medicului: 
4. Împăturiţi cardul şi luaţi-l în totdeauna cu du mneavoastră. 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul 
Krka, d.d., Novo mesto 
Šmarješka cesta 6   
8501 Novo mesto 
Slovenia 
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spaţiului  Economic European sub 
următoarele denumiri comerciale:  
Numele Statului Membru Denumirea 
comercială a medicamentului 
Croația, Grecia, Eston ia, Letonia, Lituania , Polonia, Republica  
Cehia, Republica Slovacia, Slovenia, Ungaria Aboxoma  
Bulgaria Абоксома 
România Aboxoma 
Acest prospect a fost revizuit în decembrie 2021.
1 
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 14215/2021/01-02-03-04-05-06 -07-08-09                    Anexa  1 
Prospect 
Prospect: Informaţii pentru utilizator 
Aboxoma 5 mg comprimate filmate 
apixaban 
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a î ncepe să luaţi acest medicament 
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră. 
- Păstraţi acest prospect. S-ar pu tea să fie necesar să-l recitiţ i. 
- Dacă aveţi orice întreb ări suplimentare, ad resaţi-vă medicului dumneavoastră, fa rmacistului sau 
asistentei medicale. 
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu  trebuie să-l daţi altor 
persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de bo ală ca dumneavoastră. 
- Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră, farmacistului sau 
asistentei medicale. Acestea in clud orice posibile reacţii adve rse nemenţionate în acest prospect. 
Vezi pct. 4. 
Ce găsiţi în acest prospect  1. Ce este Aboxoma şi pen tru ce se utilizează 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Aboxoma 
3. Cum să luaţi Aboxoma 
4. Reacţii adverse posibile 
5. Cum se păstrează Aboxoma 
6. Conţinutul ambalajul ui şi alte informaţii 
1. Ce este Aboxoma şi pen tru ce se utilizează 
Aboxoma conţine ca substanţă activă apixaban şi aparţine unui g rup de medicamente denumite 
anticoagulante. Acest medicament acţionează prin prevenirea for mării de cheaguri de sânge prin 
blocarea Factorului Xa, care este un component important în coa gularea sângelui. 
Aboxoma este utili zat la adulţi: 
- pentru a preveni formarea cheagurilor de sânge la nivelul inimi i, în cazul pacienţilor cu bătăi 
neregulate ale inimii (fibrilaţie  atrială) şi cel puţin un fact or de risc suplimen tar. Cheagurile de 
sânge se pot desprinde şi pot ajunge până la creier, determinân d un accident vascular cerebral, 
sau la alte organe, împiedicând curgerea normală a sângelui căt re organul respe ctiv (situaţie 
cunoscută, de asemenea, sub denumirea de embolie sistemică). Un  accident vascular cerebral 
poate pune viaţa în pericol şi n ecesită asistenţă medicală imed iată. 
- pentru a trata cheagurile de sânge formate la nivelul venelor p icioarelor (tromboză venoasă 
profundă) şi al vaselor de sânge din plămânii dumneavoastră (em bolie pulmonară ) şi pentru a 
preveni reapariţia ch eagurilor de sânge în vasele de sânge de l
a nivelul picioarelor şi/sau 
plămânilor. 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Aboxoma 
Nu luaţi Aboxoma dacă: 
- sunteţi alergic la apixaban sau la oricare dintre celelalte componente ale aces tui medicament 
(enumerate la pct. 6); 
- prezentaţi sângerări în exces ; 
- aveţi o afecţiune a unui organ al corpului, care creşte riscul de sângerare gravă (cum este 
2 
ulcer  activ sau ulcer recent la nivelul stomaculu i sau intestinului, sângerare recentă la nivelul 
creierului ); 
- aveţi o boală de ficat care poate duce la risc crescut de sângerare (coagulopatie hepa tică); 
- luaţi medicamente care împiedică coagularea sângelui (de exemplu warfarină, rivaroxaban, 
dabigatran sau heparină), cu excepţia cazului în care este vor ba despre schimbarea 
tratamentului  anticoa gulant, despre monta rea unei linii venoas e sau arteriale şi v i se administrează 
heparină pe  această linie pentru a o menţin e deschisă sau dacă  un tub este introdus în vasul de 
sânge (ablaţie  prin cateter) pentru a trata bătăile neregulate  ale inimii (aritmie). 
Atenţionări şi precauţii 
Înainte să luaţi acest medicament, adresaţi-vă medicului dumnea voastră, farmacistului sau asistentei 
medicale dacă aveţi oricare dintre următoarele: 
- un risc crescut de sângerare , de exemplu: 
- tulburări de sângerare , inclusiv afecţiu ni care rezultă în  scăderea activităţii 
plachetare; 
- tensiune arterială foarte mare , necontrolată prin tratament medical; 
- aveţi vârsta mai mare de 75 ani; 
- greutatea dumneavoastră este de 60 kg sau mai puţin; 
- o boală de rinichi severă s au dacă sunteţi dializat ; 
- o problemă la ficat sau aţ i avut probleme la ficat ; 
Acest medicament va fi utilizat  cu precauţie l a pacienţii cu s emne de afectare a funcţiei 
ficatului. 
- dacă aveţi proteză la o valvă a inimii ; 
- dacă medicul dumneavoastră stab ileşte că aveţi te nsiune arteria lă oscilantă sau dacă este 
planificat un alt tratament sau o intervenţie chi rurgicală pent ru îndepărtarea cheagu lui de sânge de la 
nivelul plămânilor. 
Aveți grijă deosebită când luați Aboxoma 
- dacă știți că aveți o boală numită sindrom antifosfolipidic (o afecțiune a sistemului imunitar care 
determină un risc mărit de cheag uri de sânge), spuneți-i medicu lui dumneavoastră, care va hotărî 
dacă poate fi necesară schimbarea tratamentului. 
Dacă trebuie să vi se efectueze o intervenţie chirurgicală sau o procedură care poate provoca 
sângerare, medicul dumneavoast ră vă poate cere să opriţi tempor ar administrarea acestui medicament 
pentru o perioadă scurtă de timp. Dacă nu sunteţi sigur dacă o anumită procedură vă poate provoca o 
sângerare, discutaţi cu m edicul dumneavoastră. 
Copii şi adolescenţi 
Acest medicament nu este reco mandat copiilor şi adolescenţilor cu vârsta sub 18 ani. 
Aboxoma împreună cu alte medicamente 
Spuneţi medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei m edicale dacă luaţi, aţi luat recent sau 
s-ar putea să luaţi orice alte medicamente. 
Unele medicamente pot creşte efectele Aboxoma, în timp ce altel e pot scădea aceste efecte. Medicul 
dumneavoastră va decide dacă veţi urma tratament cu Aboxoma atu nci când luaţi aceste medicamente 
şi cât de atent trebuie să fiţi supravegheat. 
Următoarele medicamente pot creşte efectele Aboxoma şi pot creş te riscul de sân gerare nedorită: 
- unele medicamente pentru infecţii fungice (de exemplu ketoconazol, etc.); 
- unele medicamente antivirale pentru HIV / SIDA (de exemplu ritonavir); 
- alte medicamente utilizate pentru reducerea coagulării sângelui (de exemplu enoxaparină, 
etc.); 
- medicamente antiinflamatoare sau calmante ale durerii (de exemplu acid ac etilsalicilic sau 
naproxen). În special dacă aveţi vârsta peste 75 ani şi luaţi a cid acetilsalicilic, puteţi avea un risc 
crescut de sângerare; 
- medicamente pentru tratamentul tensiunii arteriale mari sau pen tru probleme cardiace 
3 
(de exemplu diltiazem);  
- medicamente antidepresive denumite inhibitori selectivi ai recaptării serotoninei sau 
inhibitori ai recaptării s erotoninei-noradrenalinei.  
Următoarele medicamente pot scădea capacitatea Aboxoma de a aju ta la prevenirea formării 
cheagurilor de sânge: 
- medicamente pentru pr evenirea epilepsiei sau a convulsiilor (de exemplu fen itoină, etc.); 
- sunătoare (un supliment din pl ante utilizat pentru tr atamentul depresiei) ; 
- medicamente pentru tratamentul tuberculozei sau al altor infecţii (de exemplu rifampicină). 
Sarcina şi alăptarea 
Dacă sunteţi gravidă sa u alăptaţi, credeţi c ă aţi putea fi grav idă sau intenţionaţi să  rămâneţi gravidă, 
adresaţi-vă medicului dumneavoast ră, farmacistulu i sau asistent ei medicale pentru recomandări înainte 
de a lua acest medicament.  
Nu se cunosc efectele Aboxoma asupra sarcinii şi asupra copilul ui nenăscut. Nu trebuie să luaţi acest 
medicament dacă sunteţi gravidă. Adresaţi-vă imediat med icului dumneavoastră dacă rămâneţi 
gravidă în timpul tratamentu lui cu acest medicament. 
Nu se cunoaşte dacă Aboxoma se elimină în laptele uman. Dacă al ăptaţi, cereţi sfatul medicului 
dumneavoastră, farmacistului sau  asistentei medicale înainte de  a lua acest medicament. Ei vă vor 
recomanda dacă este cazul să nu  mai alăptaţi sau să opriţi admi nistrarea acestui medicament/să nu 
începeţi să luaţi acest medicament. 
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor Nu s-a demonstrat că Aboxoma afectează capacitatea dumneavoastr ă de a conduce vehicule sau de a 
folosi utilaje. 
Aboxoma conţine lactoză şi sodiu 
Dacă medicul dumneavoastră v-a a tenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de  glucide, vă rugăm 
să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament. 
Acest medicament conţine sodiu ma i puţin de 1 mmol (23 mg) per comprimat, adică practic „nu 
conține sodiu”. 
3. Cum să luaţi Aboxoma 
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medic ul dumneavoastră sau farmacistul. 
Discutaţi cu medicul dumneavoastră, cu farmacistul sau cu asist enta medicală dacă nu sunteţi sigur. 
Doza 
Înghiţiţi comprimatul cu un pahar cu apă. Aboxoma se poate admi nistra cu sau fără  alimente. Încercaţi 
să luaţi comprimatele la aceeaşi oră în fiecare zi, pentru a ob ţine cel mai bun efect al tratamentului. 
Dacă vă este dificil să înghiţiţi comprimatul în treg, adresaţi- vă medicului dumneavoastră cu privire la 
alte modalităţi de a lua Aboxoma . Comprimatul poa te fi zdrobit şi amestecat cu apă, cu soluţie de 
glucoză 5%, cu suc de mere sau piure de mere, imediat înainte d e a-l lua. 
Instrucţiuni pentru zdrobire: 
- Zdrobiţi comprimatele cu ajutorului unui mojar cu pistil. 
- Transferaţi cu grijă toată pulberea într-un recipient adecvat, apoi amestecaţi pulberea cu o 
cantitate mică, de exemplu 30 ml (2 linguri), de a pă sau dintr- unul din celelalte lichide 
menţionate mai sus pentru a face un amestec. 
- Înghiţiţi amestecul. 
- Clătiţi mojarul şi pistilul pe c are le-aţi utilizat pentru zdro birea comprimatului şi recipientul cu 
puţină apă sau puţin dintr-unul din celelalte lichide (de exemp lu 30 ml) şi îngh iţiţi lichidul cu 
care aţi clătit. 
4 
De asemenea, dacă este necesar, medicul dumneavoastră vă poate administra comprimatul Aboxoma 
zdrobit amestecat în 60 ml de apă sau soluţie de glucoză 5% pri ntr-o sondă nazogastrică. 
Luaţi Aboxoma aşa cum v-a fost recomandat pentru: 
Prevenirea formării un ui cheag de sânge la nivelul inimii la pa cienţii cu bătăi neregu late ale inimii şi 
cel puţin un factor d e risc suplimentar. 
Doza recomandată este de un comprimat de Aboxoma 5 mg de două ori pe zi. 
Doza recomandată este de un comprimat de Aboxoma 2,5 mg de două ori pe zi dacă: 
- aveţi o reducere severă a funcţiei renale ; 
- două sau mai multe dintre următo arele situații sunt valabile în  cazul dumneavoastră: 
- analizele dumneavoastră de sânge indică o funcţie renală defici tară (valoarea creatininei serice 
este de 1,5 mg/dl (133 mic romoli/l) sau mai mare; 
- aveţi vârsta de 80 ani sau peste; 
- aveţi o greutate c orporală de 60 kg sau mai mică. 
Doza recomandată este de un comprimat de două ori pe zi, de exe mplu, un comprimat dimineaţa şi 
unul seara. Medicul dumneavoastră va decid e cât timp trebuie să continuaţi tratamentul. 
Tratamentul cheagurilor de sânge  formate la nivelul venelor pic ioarelor şi al vaselor de sânge din 
plămânii dumneavoastră 
Doza recomandată este de două comprimate de Aboxoma 5 mg de două ori pe zi în  primele 7 zile, de 
exemplu, două comprimate dimineaţa şi două seara. După 7 zile, doza recomandată este de un comprimat de Aboxoma 5 mg de două ori pe zi, de 
exemplu, un comprimat dimineaţa şi unul seara. 
Prevenirea reapariţie i cheagurilor de sânge  după încheierea tra tamentului cu durata de 6 luni  
Doza recomandată este de un comprimat de Aboxoma 2,5 mg de două ori pe zi, de exemplu, un 
comprimat dimineaţa şi unul seara. 
Medicul dumneavoastră va decid e cât timp trebuie să continuaţi tratamentul. 
Medicul dumneavoastră v ă poate schimba tratamentul anticoagulan t după cum urmează: 
- Schimbarea tratamentului cu Aboxoma cu medicamente anticoagulante 
Opriţi administrarea Aboxoma. Înc epeţi tratamentul cu medicame nte anticoagulante (de 
exemplu  heparină) la ora la care ar fi trebuit să luaţi următo rul comprimat. 
- Schimbarea tratamentului cu medicamente anticoagulante cu Aboxoma 
Opriţi administrarea medicamentel or anticoagulant e. Începeţi t ratamentul cu Aboxoma la ora la 
care ar fi trebuit administrată următoarea doză din medicament ul anticoagulant, apoi continuaţi 
administrarea conform orarului obişnuit. 
- Schimbarea tratamentului anticoagulant care con ţine un antagonist al vitaminei K (de exemplu 
warfarină) cu Aboxoma 
Opriţi administrarea medicamentul ui care conţine un antagonist  al vitaminei K. Medicul 
dumneavoastră trebuie să vă facă analize de sânge şi să vă inf ormeze în legătură cu momentul în 
care să începeţi să luaţi Aboxoma. 
- Schimbarea tratamentului cu Aboxoma cu tratament anticoagulant care con ţine un antagonist 
al vitaminei K (de exemplu, warfarin ă). 
Dacă medicul dumneavoastră vă spune că trebuie să începeţi să luaţi un medicament care 
conţine  un antagonis t al vitaminei K, con tinuaţi administrarea  Aboxoma timp de cel  puţin 2 zile după 
prima doză din medicamentul ca re conţine un ant agonist al vita minei K. Medicul 
dumneavoastră  trebuie să vă facă analize de sânge şi să vă inf ormeze când să opr iţi administrarea 
Aboxoma. 
5 
Pacienţi supuşi cardioversiei 
Dacă ritmul anormal a l bătăilor inimii dumn eavoastră trebuie să  fie readus la normal printr-o 
procedură numită cardioversie, luaţi acest medicament în moment ul în care vă spune medicul 
dumneavoastră, pentru a preveni formarea de cheaguri de sânge î n vasele de sânge  din creierul 
dumneavoastră şi alte vase de sânge din corp. 
Dacă luaţi mai mult Ab oxoma decât trebuie 
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă aţi luat mai multe comprimate din acest 
medicament decât doza recomandată. Luaţi cutia medicamentului c u dumneavoastră, chiar dacă nu 
mai conţine comprimate. 
Dacă luaţi mai mult Abo xoma decât vi s-a recomandat, puteţi ave a un risc crescut de sângerare. Dacă 
apare sângerare, poate fi necesară o intervenţie chirurgicală, transfuzii de sânge s au alte tratamente 
care ar putea inversa ac tivitatea anti -factor Xa. 
Dacă uitaţi să  luaţi Aboxoma 
- Luaţi doza imediat ce vă amintiţi şi: 
- luaţi următoarea doză de A boxoma la ora obişnuită; 
- apoi continuaţi să le luaţi ca de obicei. 
Dacă nu ştiţi ce să f aceţi sau aţi omis m ai mult de o doză , întrebaţi medicul dumneavoastră, 
farmacistul sau asistenta medicală.  
Dacă încetaţi să luaţi Aboxoma 
Nu încetaţi să luaţi acest medicament fără să discutaţi mai înt âi cu medicul dumneavoastră, deoarece 
creşte riscul de apariţie a che agurilor de sânge dacă tratament ul este întrerupt prea devreme. 
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest med icament, adresaţi-vă medicului 
dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. 
4. Reacţii adverse posibile 
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele. Cea mai frecventă reacţie adversă generală la acest  medicament este sângerarea, care poate 
pune viaţa în pericol şi necesită asistenţă medicală imediată. 
Următoarele reacţii adverse pot să apară dacă luaţi Aboxoma pen tru prevenirea formă rii cheagurilor de 
sânge la nivelul inimii la pacie nţii cu bătăi ner egulate ale in imii şi cel puţin u n factor de risc 
suplimentar. 
Reacţii adverse frecvente (pot afecta pân ă la 1 din 10 persoane) 
- Sângerare, incluzând: 
- sângerare la nivelul ochilor; 
- sângerare la nivelul stom acului sau intestinului; 
- de la nivelul rectului; 
- sânge în urină; 
- sângerare nazală; 
- sângerare la nivelul gingiilor; 
- vânătăi şi umflături; 
- Anemie care poate determina oboseală sau paloare; 
- Tensiune arterială mică care poate determina stare de leşin sau  accelerarea bătăilor inimii; 
- Greaţă (senzaţie de rău); 
- Testele de sânge pot arăta: 
- o creştere a valorilor unei enzim e a ficatului (gama glutamil t ransferază (GGT)). 
6 
Reacţii adverse mai pu ţin frecvente (pot afecta pân ă la 1 din 100 persoane) 
- Sângerare: 
- sângerare la nivelul creierulu i sau al coloane i vertebrale; 
- sângerare la nivelul gurii sau  eliminare de sân ge prin tuse; 
- sângerare la nivelul abdomenului sau vaginului; 
- sânge roşu în materiile fecale; 
- sângerare apărută după intervenţia chirurgicală, inclusiv vânăt ăi şi umflături, sânge sau 
lichid care se scurge de la nivelul plăgii/i nciziei chirurgical e (secreţie a plăgii) sau de la 
locul de injectare; 
- de la un hemoroid; 
- rezultatele testelor indică pr ezenţa de sânge în materiile feca le sau în urină; 
- Scădere a numărului de plachete din sângele dumneavoastră (care  poate influenţa formarea 
cheagurilor); 
- Testele de sânge pot arăta: 
- funcţionare anormal ă a ficatului; 
- o creştere a valorilor unor  enzime ale ficatului; 
- o creştere a valorii bilirubinei, un produs apărut din degradar ea celulelor roşii din sânge, 
care poate determina colorarea  în galben a pielii şi a ochilor;  
- Erupţie trecătoare pe piele; 
- Mâncărimi la nivelul pielii; 
- Cădere a părului; 
- Reacţii alergice (hiper sensibilitate) care po t determina: umfla re a feţei, buzelor , gurii, limbii 
şi/sau a gâtului şi dificultate la respiraţie. Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă 
aveţi oricare dintre aceste simptome. 
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane) 
- Sângerare: 
- la nivelul plămânilor sau al gâtului; 
- la nivelul spaţiului situat în spatele cavităţii dumneavoastră abdominale; 
- la nivelul unui muşchi. 
Reacţii adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 per soane) 
- 
Erupţie trecătoare pe piele care poate fi sub formă de vezicule  şi arată ca nişte mici ţinte (pete 
închise la culoare în centru, înconjurate de o zonă mai palidă,  cu un inel mai închis în jurul 
marginii) ( eritem polimorf ). 
Următoarele reacţii adverse pot să apară dacă luaţi Aboxoma pen tru tratamentul sau prevenirea 
reapariţiei cheagurilor de sânge la nivelul venelor picioarelor  şi al vaselor de sânge din plămânii 
dumneavoastră. 
Reacţii adverse frecvente (pot a fecta până la 1 din 10 persoane ) 
- Sângerare, inclusiv: 
- sângerare nazală; 
- sângerare la nivelul gingiilor; 
- sânge în urină; 
- vânătăi şi umflături; 
- sângerare la nivelul stomacului,  intestinului, de la nivelul re ctului dumneavoastră; 
- la nivelul gurii; 
- de la nivelul vaginului; 
- Anemie care poate determina oboseală sau paloare; 
- Scădere a numărului de plachete din sângele dumneavoastră (care  poate influenţa formarea 
cheagurilor); 
- Greaţă (senzaţie de rău); 
- Erupţie trecătoare pe piele; 
- Testele de sânge pot arăta: 
- o creştere a valorilor enzimelor ficatului: a gama glutamil tra nsferazei (GGT) sau alanin 
aminotransferazei (ALT). 
7 
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 1 00 persoane) 
- Tensiune arterială mică care poate determina stare de leşin sau  accelerarea bătăilor inimii; 
- Sângerare: 
- sângerare la nivelul ochilor; 
- sângerare la nivelul gurii sau  eliminare de sân ge prin tuse; 
- sânge roşu în materiile fecale; 
- rezultatele testelor indică pr ezenţa de sânge în materiile feca le sau în urină; 
- sângerare apărută după intervenţia chirurgicală, inclusiv vânăt ăi şi umflături, sânge sau 
lichid care se scurge de la nivelul plăgii/i nciziei chirurgical e (secreţie a plăgii) sau de la 
locul de injectare; 
- dintr-un hemoroid; 
- la nivelul unui muşchi; 
- Mâncărimi la nivelul pielii; 
- Cădere a părului; 
- Reacţii alergice (hiper sensibilitate) care po t determina: umfla rea feţei, buzel or, gurii, limbii 
şi/sau a gâtului şi dificultate la respiraţie. Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă 
aveţi oricare dintre aceste simptome; 
- Testele de sânge pot arăta: 
- funcţionare anormal ă a ficatului; 
- o creştere a valorilor unor  enzime ale ficatului; 
- o creştere a valorii bilirubinei, un produs apărut din degradar ea celulelor roşii din sânge, 
care poate determina colorarea  în galben a pielii şi a ochilor.  
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane) - Sângerare: 
- sângerare la nivelul creierulu i sau al coloane i vertebrale; 
- sângerare la nivelul plămânilor. 
Cu frecvenţă necunoscut ă (care nu poate fi e stimată din datele disponibile) 
- Sângerare: 
- la nivelul abdomenului sau al sp aţiului situat în spatele cavit ăţii dumneavoastră 
abdominale. 
- Erupţie trecătoare pe piele care poate fi sub formă de vezicule  şi arată ca nişte mici ţinte (pete 
închise la culoare în centru, înconjurate de o zonă mai palidă,  cu un inel mai închis în jurul 
marginii) ( eritem polimorf ). 
Raportarea rea cţiilor adverse 
Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest pros pect. De asemenea, puteţi raporta 
reacţiile adverse direct prin inte rmediul sistemului naţional d e raportare, ale cărui  detalii sunt publicate 
pe web-site-ul Agenţie i Naţionale a Medicam entului şi a Dispozi tivelor Medicale din România  
http://www.anm.ro/. 
Agenţia Naţională a Med icamentului şi a Dis pozitivelor Medicale  din România   
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 
București 011478- RO 
Tel: + 4 0757 117 259 
Fax: +4 0213 163 497 
e-mail:  adr@anm.ro . 
Raportând reacțiile adverse, pute ți contribui la furnizarea de informații suplimentare  privind siguranța 
acestui medicament. 
5. Cum se păstrează Aboxoma 
Nu lăsaţi acest medicament la  vederea şi îndemâna copiilor. 
8 
Nu utilizaţi acest medi cament după data de expirare înscrisă pe  cutie şi pe blister după EXP. Data de 
expirare se referă la ultim a zi a lunii respective. 
Acest medicament nu necesită c ondiţii speciale de păstrare. 
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele  pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsur i vor ajuta la pro tejarea mediului. 
6. Conţinutul ambalajului  şi alte informaţii 
Ce conţine Aboxoma 
- Substanţa activă este apixaban. F iecare comprimat conţine apixa ban 5 mg. 
- Celelalte componente su nt: celuloză microcri stalină (E460), lac toză monohidrat, croscarmeloză 
sodică (E468), laurilsulfat de s odiu, hidroxietilc eluloză, stea rat de magneziu  (E470b) în nucleu 
și hipromeloză (E464) , propilenglicol (E1520 ), dioxid de titan  (E171), talc (E553b) și oxid 
galben de fer în f ilm. Vezi pct. 2 "Aboxoma con ține lactoz ă și sodiu" . 
Cum arată Aboxoma şi conţinutul ambalajului Comprimate filmate de culoare brun-galben, ovale, biconvexe, ma rcate cu 5 pe una dintre fețe.  
Dimensiuni de aproximativ 10,5 x 5.5 mm. 
Aboxoma este dispon ibil în cutii cu: 
- 10, 14, 20, 28, 56, 60, 100, 168 sau 200 comprimate filmate. 
Este posibil ca nu toate mărimile  de ambalaj să fie comercializ ate. 
Card de avertizare al  pacientului: info rmaţii de utilizare 
În interiorul ambalaju lui de Aboxoma veţi gă si, alături de pros pect, un Card de avertizare al 
pacientului sau este posibil ca m edicul dumneavoastră să vă înm âneze un card similar. 
Acest Card de avertizare al pac ientului include  informaţii care  vă vor fi utile şi avertizează alţi medici 
că sunteţi tratat cu Aboxoma. Trebuie să aveți întotdeauna a cest card cu dumneavoastră. 
1. Luaţi cardul. 
2. Alegeţi limba dumneavoastră, după caz (marginile sunt perforate  pentru a fac ilita ruperea). 
3. Completaţi următoarele secţiuni sau cereţi medicului dumneavoas
tră să facă acest lucru: 
- Numele: 
- Data naşterii: 
- Indicaţie: 
- Doză: mg de două ori pe zi 
- Numele medicului: 
- Numărul de telefon  al medicului: 
4. Împăturiţi cardul şi luaţi-l în totdeauna cu dumneavoastră. 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul 
Krka, d.d., Novo mesto 
Šmarješka cesta 6   
8501 Novo mesto 
Slovenia 
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spaţiului  Economic European sub 
următoarele denumiri comerciale:  
Numele Statului Membru Denumirea 
comercială a medicamentului 
Croa ția, Grecia, Estonia, Letonia, L ituania, Polonia , Republica Abox oma  
9 
Cehia, Republica Slovacia, Slovenia, Ungaria 
Bulgaria Абоксома 
România Aboxoma 
Acest prospect a fost revizuit în decembrie 2021 .
1 AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 14806 /2022 /01-02-03-04-05-06-07                               Anexa 1  
Prospect  
Prospect: Informații pentru pacient  
ACC cu aromă de mure  600 mg pulbere orală în plic  
acetilcisteină  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament, 
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.  
Luaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţi ilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului 
dumneavoastră sau farmacistului.  
• Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi.  
• Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.  
• Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.  
• ACC cu aromă de mure  nu trebuie utilizat pentru mai mult de 14 zile f ără recomandare 
medicală.  
• Dacă după 4 -5 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui 
medic.  
Ce găsiţi în acest prospect:   
1. Ce este ACC cu aromă de mure  şi pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi ACC cu aromă de mure  
3. Cum să luaţi ACC cu aromă de mure  
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează ACC cu aromă de mure  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1.  Ce este ACC cu aromă de mure  şi pentru ce se utilizează  
ACC cu aromă de mure  conține substanța activă acetilcisteină și f luidifică mucusul vâscos de la nivelul 
căilor respiratorii.  
ACC cu aromă de mure  este folosit pentru a fluidi fica mucusul  și pentru a facilita tusea  în cazul 
afecțiunilor respiratorii cu mucus vâscos . 
Medicamentul trebuie utilizat numai la adulți.  
2.  Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi ACC cu aromă de mure  
Nu luați ACC cu aromă de mure  
• dacă sunteți  alergic  la acetilci steină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui 
medicament (enumerate la pct. 6). 
Copiii cu vârsta sub 2 ani nu trebuie să utilizeze acest medicament.  
Atenţionări şi precauţii  
2 Discutați cu medic ul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a lua ACC cu aromă de mure  dacă 
aveți : 
• modificări ale pielii  
Apari ția reacțiilor severe  ale pielii cum sunt sindromul St evens -Johnson și sindromul  Lyell  au fost 
foarte rar  raportate ca fiind corelate cu utilizarea de aceti lcisteină.  Dacă modificările pielii și a le 
mucoaselor apar pentru prima oară, trebuie să consultați imediat medicul și să întrerupeți 
administrarea de acetilcisteină . 
• astm bronșic  
• antecedente de ulcere stomacale sau intestinale  (ulcer gastro -intestinal)  sau aveți aceste u lcere 
în prezent .  
• o hipersensibilitate la histamină  
La acești pacienți trebuie evitat tratamentul pe ter men lung, deoarece ACC cu aromă de mure  
influe nțează metabolismul histaminei și poate duce la simptome de intolera nță (de exemplu, 
durere de cap,  secreții nazale , mâncărimi ). 
• intoleranță la fructoză deoarece medicamentul conține sorbitol.  
• fenilcetonu rie deoarece acest medicament conține o sursă de fenilalanină.  
• o incapacitate de a elimina mucusul prin tuse  
Utilizarea ACC cu aromă de mure , în special la începutul tratamentului, poate determina 
lichefierea și creșterea mucusului bronșic. Dacă nu puteți să -l expectorați prin tuse medicul 
dumneavoastră trebuie să ia măsuri adecvate.  
Pentru a evita apariția suplimentară de substanțe azotice ACC cu aromă de mure  nu trebuie utilizat în 
caz de afectare a ficatului sau a rinichilor.  
Copii  și adolescenți  
Mucoliticele pot obstrucționa căile respiratorii ale copiilor cu vârsta sub 2 ani datorită caracteristicilor 
căilor respiratorii și a capacității limitate de a elimina sputa. Prin urmare, mucoliticele nu trebuie utilizate 
de copiii cu vârsta sub 2 ani.  
ACC cu aromă de mure  nu este potrivit  pentru utilizare la adolescenți  și copii. Pentru aceștia sunt 
disponibile alte forme farmaceutice.  
ACC cu aromă de mure  împreună cu alte medicamente    
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s -ar putea să luaţi orice 
alte medicamente. Acest lucru se aplică în special pentru :  
• antitusive  
Administrarea concomitentă de ACC cu aromă de mure  și antitu sive poat e provoca o congestie 
secretorie  periculoasă datorită unui reflex redus al tusei.  Această terapie asociată trebuie să aibă o 
indicație terapeutică precisă. Este imperativ să vă adresați m edicului dumneavoastră înainte de a 
utiliza aceast ă asociere.   
• antibiotice  
Pentru a preveni influența asupra eficacității acetilcisteinei de către antibiotice , antibioticele 
trebuie administrate separat şi la un interval de cel puţin 2 ore . Acest lucru nu se aplică 
medicamentelor conţinând substanţa activă cefiximă sau loracarbef.  Acestea  nu au prezentat 
nicio interacțiune și  pot fi luate în același timp cu acetilcisteina . 
• cărbune activat  
Utilizarea cărbunelui activat poate reduce efectul aceti lcisteinei.  
• trinitrat de glicerină   
În cazul administrării concomitente a trinitratului de glicerină cu acetilcisteină s -au raportat 
dilatare crescută a vaselor de sânge și scăderea efectului trombocitelor. Medicul dumneavoastră 
vă va monitoriza pentr u tensiune arterial ă redusă, care poate deveni  gravă și care poate fi indicat ă 
de durerile de cap.  
Teste de laborator  
3 Spuneți medicului dumneavoastră că luați ACC cu aromă de mure  în cazul în care este necesar să 
faceți următoarele teste, d eoarece poate afecta determinarea:  
• salicilaților: medicamente pentru tratamentul durerii, inflamațiilor sau reumatismului  
• corpilor cetonici din urină.  
Sarcina şi alăptarea  
Dacă sunteţi gravidă s au alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, 
adresaţi -vă medicului sau farmacistului pentru recomandări îna inte de a lua acest medicament.  
• Sarcina  
Deoarece nu există  experiență suficientă referitoare la utilizarea acetilcisteinei la femeile gravide, 
ACC cu aromă de mure  trebuie utilizat  în timpul sarcinii numai dacă  medicul dumneavoastră 
consideră că este absolut necesar.   
• Alăptarea  
Nu sunt disponibile date referito are la excreția acetilcisteinei în laptele matern. De aceea, 
trebuie să utilizați ACC cu aromă de mure  în timpul alăptării numai dacă medicul  
dumneavoastră consideră că este absolut necesar.  
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor   
ACC cu aromă de mure  nu are influenţă cunoscută  sau are numai o influență neglijabilă  asupra 
capacităţii de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje . 
ACC cu aromă de mure  conține  aspartam , sorbitol  și sodiu . 
Acest medicament conține 0,5 mg aspartam în fiecare plic. Aspartamul este o sursă de fenilalanină. Poate  
fi dăunător dacă aveți fenilcetonurie,  o tulburare genetică rară caracterizată prin acumularea de 
fenilalanină în corp deoarece acesta nu o poate elimina corespunzător.  
Acest medicament conține până la 527 mg sorbitol în fiecare plic. Sorbitolul este o sursă de fructoză. 
Dacă medicul dumneavoastră v -a spus că dumneavoastră aveți  (sau copilul  dumneavoastră  are) 
intoleranță la unele tipuri de glucide sau ați fost diagnosticat cu intoleranță eredita ră la fructoză,  o boală 
genetică rară  în care fructoza nu poate fi metabolizată, adresați -vă medicului înainte ca dumneavoastră 
(sau copilul ui dumneavoastră) să vi se administreze sau să utilizați acest medicament.  
Acest medicament conține sodiu mai puțin de 1  mmol (23 mg) per plic , adică se poate spune că practic 
„nu conține sodiu”.  
3.  Cum să luați ACC cu aromă de mure  
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v -a spus 
medicul dumneavoastră sau fa rmacistul. Discutaţi cu medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.  
Doza recomandată, în cazul în care nu v -a fost altfel prescrisă de către medic, este  1 plic o dată pe zi.  
Mod de administrare  
Pulberea orală de ACC cu aromă de mure  conținută într -un plic trebuie pusă direct pe limbă. Pulberea 
stimulează salivarea și, prin urmare, poate fi înghițită ușor.  
A se nota că pulberea orală nu trebuie mestecată înainte de înghițire.  Aceasta  poate fi luată fără 
apă. 
Dizolvarea formulărilor de acetilcisteină nu este recomandată împreună cu alte medicamente.  
Notă:  
4 Posibilitatea existenței mirosului de sulf nu indică alterarea produsului, deoarece este o caracteristică a 
substanței active conținută de acest medicament.  
Pacienții vârstnici și slăbiți  
Este de preferat ca pacienții cu un reflex redus al tusei (pacienții vârstnici și slăbiți) să ia pulberea 
orală dimineața.  
Durata utilizării  
• ACC cu aromă de mure  nu trebuie utilizat pentru mai mult de 14 zile fără recomandare 
medicală.  
• Dacă după 4 -5 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui 
medic.  
Dacă luați mai mult ACC cu aromă de mure  decât trebuie  
În caz de supradozaj, po t să apară iritații la nivelul stomacului și tractului intestina l, cum ar fi durere 
abdominală, greață, vărsături, diaree .  
Până în prezent nu au fost observate reacții adverse severe sau simptome ale intoxicației, nici măcar în 
caz de supradozaj masiv. T otuși, dacă se suspectează un supradozaj cu ACC cu aromă de mure , vă 
rugăm să vă adresați medicului dumneavoastră . 
Dacă uitaţi să luaţi ACC cu aromă de mure  
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Continuaţi doar să luaţi următoarea doză conform 
programului obişnuit de administrare.  
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi -vă medicului 
dumneavoastră sau far macistului.  
4.  Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Încetați să luați ACC cu aromă de mure  și contactați imediat medicu l dumneavoastră dacă apar 
semne ale unei reacții alergice sau a le unei reacții grave ale pielii .  
Mai puțin frecvente  (pot afecta până la 1 din 100 persoane ) 
•   reacții alergice  (mâncărimi și forme de urticarie, umflare severă la nivelul pielii ( angioedem ) și 
erupții pe piele tranzitorii ) 
•   bătăi accelerate ale inimii (tahicardie)  
•   tensiune arterială scăzută (hipotensiune arterială)  
•   durere de cap  
•   țiuituri în urechi (tinitus)  
•   inflamația învelișului  intern a l gurii ( stomatită ) 
•   durere abdominală, greață, vărsături și diaree  
•   febră  
Rare  (pot afecta până la 1 din 1000 persoane ) 
• dispnee, bronhospasm – predominant la pacienții cu sistem bronșic hiperactiv în prezența 
astmului bronșic  
• tulburări digestive (dispepsie)  
Foarte  rare (pot afecta până la 1 din 10000 pe rsoane ) 
5 •   reacții alergice severe , până la și inclusiv şoc  
•   reacții cutanate grave , cum sunt sindromul  Stevens -Johnson și sindromul Lyell * 
•   apariția sângerărilor (hemoragie), parțial în asociere cu reacțiile de hipersensibilitate  
Cu frecvență necunoscută  (frecvența nu poate fi estimat ă din datele disponibile ) 
•   acumularea de lichid la nivelul feței (edem facial)  
•   scăderea agregării plachetare  
*În cazuri foarte rare, au fost raportate reacții adverse severe precum sindromul Stevens -Johnson și 
necroliză epidermică toxică la administrare temporară de acetilcisteină. În majoritatea cazurilor raportate, 
a fost administrat în același timp, cel puțin încă un medicament care ar fi putut intensifica efectele 
mucocutan ate descrise .  
Dacă apar primele semne ale unei reacții de hipersensibilitate (a se vedea mai sus), ACC cu aromă de 
mure  nu mai trebuie utilizat . În acest caz vă rugăm să vă adresați medicului dumneavoastră.  
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi 
raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Me dicale 
din România  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
Bucure ști 011478 - RO 
e-mail: adr@anm.ro  
Website: www.anm.ro  
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5.  Cum se păstrează ACC cu aromă de mure  
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.   
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie și plic , după EXP. Data de expirare 
se referă la ultima zi a lunii respective.  
A se păstra la temperaturi sub 25°C. 
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6.  Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
Ce conţine ACC cu aromă de mure  
- Substanța activă este acetilcisteina . Fiecare plic conține acetilcisteină 600 mg.  
- Celelalte componente sunt : gliceril tripalmitat , polisorbat 65, sorbitol (E  420), xilitol, acid citric, 
citrat monosodic,  citrat de magneziu,  carmeloză sodică, aspartam (E  951), aromă de mure “B” 
(conține vanilină, maltodextrină, gluconolactonă, sorbitol, dioxid de siliciu coloidal anhidru, manitol 
(E 421), carbonat de magneziu), stearat de magneziu .  
Cum arată ACC cu aromă de mure  şi conţinutul ambalajului  
ACC cu aromă de mure  este o pulbere de culoar e albă până la ușor gălbuie, care dezagregă cu ușurință 
aglomeratele, dacă există, cu miros de aromă de mure, eventual miros uşor sulfurat . 
6  
ACC cu aromă de mure  este ambalat în  cutii de carton cu  plicuri din folie de aluminiu laminat – hârtie . 
Fiecare plic  conține 1,6 g pulbere . 
Mărimi de ambalaj: 8,  10, 14, 20, 30, 60, 90 plicuri.  
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabrican ții 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
Sandoz Pharmaceuticals S.R.L.  
Calea Floreasca, nr. 169A  
Clădirea A, etaj 1, sector 1, 014459,  
București, România  
Fabricanți i 
Hermes Pharma Ges.m.b.H . 
Schwimmschulweg 1a  
9400 Wolfsberg  
Austria  
Salutas Pharma GmbH  
Otto-von-Guericke -Allee 1, Sachsen -Anhalt, Barleben 39179  
Germania  
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub 
următoarele denumiri comerciale:  
Țara Denumirea comercială a medicamentului generic  
Țările de Jos  Acetylcysteine  Sandoz 600 mg,  poeder voor oraal gebruik in 
sachet  
Austria  Husten ACC DIREKT  600 mg - Pulver zum Einnehmen  
Bulgaria  АЦЦ Директ 600 mg перорален прах  
ACC  Direct  600 mg oral powder  
Cipru  N-Acetylcysteine  Sandoz  
Estonia  ACC  Long   
Republica Croația  Fluimukan Direkt 600 mg oralni prašak u vrećici  
Ungaria  ACC  Instant  600 mg belsőleges por  
Lituania  ACC Direct 600 mg geriamieji milteliai  
Letonia  ACC Long 600 mg powder for oral use in sachet  
Polonia  ACC Optima Active  
Portugalia  Acetilcisteína Sandoz  
România  ACC cu aromă de mure  600 mg pulbere orală î n plic 
Slovenia  FLUIMUKAN DIREKT  600 mg peroralni prašek v vrečici  
Slovacia  ACC  Long  Instant  
Acest prospect a fost revizuit în Iunie  2023.
1  
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 13311/2020/01                                              Anexa  1 
Prospect 
Prospect: Informații pentru utilizator  
Acesil Tamponat 100 mg 
Acid acetilsalicilic  
Citiți cu atenție și în întregim e acest prospect înainte de a î ncepe să utilizați acest medicament 
deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.  
Utilizați întotdeauna acest medicament conform indicațiilor din  acest prospect sau indicațiilor 
medicului dumneavoastră, farmacist ului sau asistentei medicale.   
- Păstrați acest prospect. S-ar pu tea să fie necesar să-l recitiț i.  
- Întrebați farmacistul dacă ave ți nevoie de mai multe informații  sau recomandări. 
- Dacă manifestați oric e reacții adverse, adresați-vă medicului d umneavoastră, farmacistului sau 
asistentei medicale. Acestea in clud orice posibile reacții adve rse nemenționate în acest prospect. 
Vezi pct. 4. 
- Dacă nu vă simțiți mai bine sau d acă vă simțiți mai rău, trebui e să vă adresați medicului. 
Ce găsiți în acest prospect  
1. Ce este Acesil Tamponat 100 mg și pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să știți înainte să u tilizați Acesil Ta mponat 100 mg     
3. Cum să utilizați Acesil Tamponat 100 mg    
4. Reacții adverse posibile  
5. Cum se păstrează Acesil Tamponat 100 mg    
6. Conținutul ambalajului și alte informații 
1. Ce este Acesil Tamponat 100 mg  și pentru ce se utilizează 
Acesil Tamponat 100 mg conţine ca substanţă activă acidul aceti lsalicilic (cunoscut şi sub numele de 
aspirină).  Acidul acetilsalicilic (Acesil Tamponat 100 mg) aparţine unui g rup de medicamente numit 
antitrombotice, antiagregante plachetare. Plachetele sunt celul e mici prezente în sânge, care participă 
la coagularea sângelui şi sunt i mplicate în tromboză (formarea de cheaguri de sânge).  
Acesil Tamponat 100 mg acţionează  prin prevenirea formării chea gurilor de sânge şi este utilizat 
pentru:  - prevenirea repetării infarctului miocardic şi a accidentului vascular cerebral (ischemic tranzitor şi 
infarct cerebral);  
- reducerea riscului de infarct miocardic la pacienţii cu angin ă pectorală sau cu factori de risc multipli, 
cum sunt: hipertensiune arterială, creştere ale valorii lipidel or din sânge (hipercolesterolemie), 
fumat, diabet zaharat şi istoric familial;  
- menţinerea circulaţiei sângelui  la nivelul vaselor de sânge a le inimii după anumite intervenţii 
chirurgicale (plastie vasculară şi şunt coronarian).  
Acesil Tamponat 100 mg nu trebuie utilizat pentru tratamentul f ebrei sau al durerilor (indiferent de 
tipul acestora) deoarece eliberea ză o cantitate mică de acid ac
etilsalicilic.  
2 2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Acesil Tamponat 100 mg    
Nu utilizați Acesil tamponat:  
- dacă sunteți alergic la acidu l acetilsalicilic, la alţi salicil aţi sau la oricare dintre celelalte 
componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6); 
- Antecedente de astm bronşic indus de administrarea salicilaţilo r sau a substanţelor cu acţiune 
similară, în special antiinflamatoare nesteroidiene;  
- Diateză hemoragică, tro mbocitopenie, hemofilie; 
- Ulcer gastric sau duodenal activ; 
- Administrare concomitentă cu metotrexat în doze ≥15 mg/săptămân ă;  
- Ultimul trimestru de sarcină;  
- Insuficienţă  renală severă;  
- Insuficienţă hepatică severă;  
- Insuficienţă cardiacă severă. 
Atenționări și precauții  Folosirea acidului acetilsalicilic impune prudenţă în următoare le situaţii clinice:  
- pacienţi cu teren alergic; în caz de astm bronşic şi alte bro hopneumopatii obstructive cronice, alergie 
la polen, rinită alergică, polipi nazali, reacţii alergice la a lte medicamente; tratamentul se face sub 
supraveghere medicală;  - cefaleea care apare  după doze mari de aci d acetilsalicilic şi  care nu trebuie tratată cu AINS 
- la copii acidul acetilsalicil ic nu poate fi utilizat decât cu  avizul medicului 
- antecedente de ulcer gastro-duo denal, hemoragie digestivă sau  gastrită;  
- afecţiuni cu risc hemoragic, meno-metroragii 
- utilizare de sterilet  
- insuficienţă hepatică severă - insuficienţă cardiacă necompensată 
- deficit congenital de glucozo - 6 - fosfat - dehidrogenază.  
Înaintea unei intervenţii chirurg icale programate trebuie avut în vedere efectul antiagregant plachetar 
al acidului acetilsalicilic, care apare la doze mici şi care pe rsistă mai multe zile.  
Acesil tamponat împreună cu alte medicamente  
Efectul tratamentului poate fi influenţat în cazul în care acid ul acetilsalicilic este administrat 
concomitent cu alte medi camente utilizate pentru:  
- împiedicarea formării cheagurilor de sânge (de exemplu warfarin ă);  
- rejetul de organ după transplant  (ciclosporină, tacrolimus);  
- hipertensiune arterială (de exemplu diuretice şi inhibitori de enzimă de conversie);  
- durere şi inflamaţie (de exemplu  steroizi sau medicamente antii nflamatoare);  
- gută (probenecid);  
- cancer sau poliartrită reu matoidă (metotrexat);  
-
stimularea sistemului imunitar (interferon alfa);  
- epilepsie (valproat de sodiu sau fenitoină);  
- diabet zaharat (sulfonamide);  
- infecţii (tetracicline);  
- glaucom (acetazolamidă);  
- manie sau tulburare bipolară (litiu);  
- indigestie (antiacide).  
Înainte de a utiliza acid acetils alicilic informaţi-vă medicul despre medicamentele  pe care le luaţi.  
Dacă utilizaţi acid acetilsalicilic  în mod regulat, cereţi sfat ul medicului dumneavoastră înainte de a lua 
orice alt medicament (inclusiv dintre cele eliberate fără presc ripţie medicală).  
3  
Acesil tamponat împreună cu a limente, băuturi și alcool 
Utilizarea concomitent ă a Acesil Tamponat 100 mg cu alcool etil ic poate să crească riscul 
hemoragiilor gastro-intestinale.  
Sarcina, alăptarea și fertilitatea 
Dacă sunteți gravidă sau alăpta ți, credeți că ați putea fi grav idă sau intenționați să  rămâneți gravidă, 
adresați-vă medicului sau farmaci stului pentru recomandări înai nte de a lua acest medicament. 
Adresaţi-vă medicului dumneavoast ră sau farmacistului pentru re comandări înainte de a lua orice 
medicament.  
Nu utilizaţi Acesil Tamponat 100 mg dacă sunteţi gravidă în ult imul trimestru de sarcină. În primele 
două trimestre de sarcină luaţi Acesil Tamponat 100 mg numai da că medicul dumneavoastră vă 
recomandă acest lucru.  
În timpul alăptării luaţi Acesil  Tamponat 100 mg numai dacă med icul dumneavoastră vă recomandă 
acest lucru.  
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor  
Acesil Tamponat 100 mg nu are nici o influenţă asupra capacităţ ii de a conduce vehicule sau de a 
folosi utilaje. 
3. Cum să utilizați Acesil Tamponat 100 mg    
Utilizați întotdeauna acest medica ment exact așa cum v-a spus m edicul dumneavoastră sau 
farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacis tul dacă nu sunteți sigur. 
Doze  
Adulţi  
Doza recomandată pentru prevenir ea afecţiunilor coronariene est e de 100 mg acid acetilsalicilic (un 
comprimat Acesil Tamponat 100 mg) de 1 - 4 ori pe zi.  
Pentru prevenirea secundară a accidentelor ischemice cerebrale tranzitorii şi a infarctului cerebral doza 
recomandată este de 100 mg acid acetilsalicilic (un comprimat A cesil Tamponat 100 mg) de 1 - 2 ori 
pe zi.  Copii şi adolescen ţi  
Nu se recomandă administrarea la acest grup de vârstă.  
Mod de administrare  
Comprimatele trebuie înghiţite înt regi, cu suficient lichid, pr eferabil după masă.  
Comprimatele nu trebuie divizate, sfărâmate sau mestecate.  
Dacă utilizați mai mult Acesil Tamponat 100 mg  decât trebuie  
Dacă, din greşeală, aţi luat mai multe comprimate, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau 
mergeţi la camera de gardă a cel ui mai apropiat spital. Luaţi a cest prospect sau câteva comprimate cu 
dumneavoastră pentru ca medicul să ştie ce aţi luat.  
Dacă uitați să utilizați  Acesil Tamponat 100 mg    
Nu vă îngrijoraţi dacă uitaţi s ă luaţi o doză de  Acesil Tampona t 100 mg. Luaţi doza următoare imediat 
ce vă amintiţi şi continuaţi a poi, ca de obicei. Nu luaţi o doz ă dublă pentru a compensa comprimatul 
uitat.  
Dacă aveți orice întrebări suplim entare cu privire la acest med icament, adresați-vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului. 
4 4. Reacții adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Reacţiile adverse sunt clasificat e în funcţie de severitate şi frecvenţă, astfel:  
Foarte frecvente: apar la ma i mult de 1 din 10 pacienţi  
Frecvente: apar la mai mult de 1 din 100 pacienţi, dar la mai p uţin de 1 din 10 pacienţi  
Mai puţin frecvente: apar la mai mult de 1 din 1000 pacienţi, d ar la mai puţin de 1 din 100 pacienţi  
Rare: apar la mai mult de 1 din 10000 pacienţi, dar la mai puţi n de 1 din 1000 pacienţi  
Foarte rare: apar la mai puţin de 1 din 10000 pacienţi, incluzâ nd cazuri izolate.  
Tulburări hematologice şi limfatice  
Rare: prelungirea timpului de sângerare, trombocitopenie (preze nţa unui număr relativ scăzut de 
trombocite în sânge).  
Tulburări ale sistemului imunitar  
Rare: reacţii de hipersensibilitate , cum sunt: scurtarea respir aţiei şi reacţii cutanate.  
Tulburări acustice şi vestibulare  
Rare: utilizarea de doze mari poa te determina ameteli şi zgomot e în urechi.  
Tulburări respiratorii, toracice şi mediastinale  
Rare: declanşarea crizelor de astm bronşic.  
Tulburări gastro-intestinale  
Rare: greaţă, vărsături, hemorag ii gastro-intestinale oculte, c are, în cazuri rare, pot determina deficit de 
fier în organism; utilizarea de doze mari poate determina ulcer e gastro-intestinale cu hemoragii grave 
(vărsături cu sânge roşu deschis sau cu aspect de „zaţ de cafea ”, scaun de culoare neagră).  
Tulburări hepatobiliare  
Foarte rare: utilizarea de doze m ari timp îndelungat poate dete rmina afectarea ficatului.  
Tulburări renale şi ale căilor urinare  
Rare: utilizarea de doze mari tim p îndelungat poate determina a fectarea rinichilor.  
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice reacţii adv erse nemenţionate în acest pros pect. De asemenea, puteţi raporta 
reacţiile adverse direct prin inte rmediul sistemului naţional d e raportare, ale cărui d etalii sunt publicate 
pe web-site-ul Agenţiei Naţionale  a Medicamentului şi a Dispozi tivelor Medicale http://www.anm.ro/. 
Raportând reacţiile adverse, pute ţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5. Cum se păstrează Acesil Tamponat 100 mg    
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor. 
Nu utilizați acest medicament după  data de expirare înscrisă pe  cutie după Exp. 
Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective. 
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original, pen tru a fi protejat de umiditate. 
Nu aruncați niciun medicament pe  calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să 
aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsur i vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conținutul ambalajului și alte informații 
Ce conține Acesil Tamponat 100 mg     
- Substanța activă este acid acetilsalicilic. Fiecare comprimat c onține acid acetilsalicilic 100 mg. 
5 - Celelalte componente sunt: carbonat de calciu, Povidonă K30, cr oscarmeloză sodică, gelatină,  
talc, dibehenat de glicerol. 
Cum arată Acesil Tamponat 100 mg  și conținutul ambalajului 
Comprimate plate, rotunde, cu diametrul de 7 mm, de culoare alb ă. 
Cutie cu 2 blistere din PVC / Al a câte 10 comprimate. 
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
Farmacom S.A. 
Str. Zizinului nr. 112, Braşov, jud. Braşov, cod 500407, Români a 
Fabricantul 
Farmacom Producție S.R.L. 
Strada Zizinului nr 112, Braşov, jud. Braşov, cod 500407, Români  
Pentru orice informații referito are la acest medicament, vă rug ăm să contactați reprezentanța locală a 
deținătorului autorizației de punere pe piață: 
Farmacom S.A. 
Strada Zizinului nr 112, Braşov, jud. Braşov, cod 500407, România  
Tel. 0268.331.114, fax 0268.330.864 
e-mail: office@farmacom.ro 
Acest prospect a fost revizuit în Iulie 2020.  
Alte surse de informaţii   
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Age nţiei Naţionale a 
Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România  http:/ /www.anm.ro/
1 AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 14517 /2022 /01-02-03-04                                               Anexa 1  
Prospect  
Prospect:  Informaţii pentru pacient  
Acetat de Terlipresină EVER Pharma 0 ,2 mg/ml soluţie injectabilă  
Acetat de terlipresină  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să vi se administreze acest 
medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.  
- Păstraţi acest prospect.  S-ar putea să fie necesar să -l recitiţi.  
- Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau 
farmacistului.  
- Dacă manifestaţi orice reacţii  adverse , adresaţi -vă medicului dumneavoastră , farmacistului  sau 
asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest 
prospect.  
Ce găsiţi în acest prospect:  
1. Ce este Acetat de Terlipresină EVER Pharma 0 ,2 mg/ml soluţie injectabilă  şi pentru ce se 
utilizează  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să vi se administreze Acetat de Terlipresină EVER Pharma 0 ,2 
mg/ml soluţie injectabilă   
3. Cum vi se va administra Acetat de Terlipresină EVER Pharma 0 ,2 mg/ml soluţie injectabilă   
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează Acetat de Terlipresină EVER Pharma 0 ,2 mg/ml soluţie injectabilă   
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1. Ce este Acetat de Terlipresină EVER Pharma 0 ,2 mg/ml soluţie injectabilă  şi pentru ce se 
utilizează   
Acetat de Terlipresină EVER Pharma 0 ,2 mg/ml soluţie injectabilă  conține ca substanţă activă 
terlipresină, care este un hormon hipofizar sintetic (î n mod obişnuit, acest hormon este produs de 
glanda hipofiză care se găseşte î n creier).  
Acesta vă va fi administrat prin injectare într -o venă.  
Acetat de Terlipresină EVER Pharma 0 ,2 mg/ml soluţie injectabilă  este utilizat pentru tratamentul:  
• sângerării din venele dilatate (lărgite) ale tubului alimentar (esofag) care duce la stomac 
(numită hemoragie prin varice esofagiene).  
• tratamentul de urgență î n de sindromul hepatorenal tip 1 (insuficiență renală rapid progresivă) 
la pacienții cu ciroză hepatică (ficat cu cicatrici) si ascită (lichid î n abdomen).  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să vi se administreze Acetat de Terlipresină EVER Pharma 0 ,2 
mg/ml soluţie injectabilă   
Nu trebuie să vi se administreze Acetat de Terlipresină EVER Pharma 0 ,2 mg/ml soluţie 
injectabilă : 
- dacă sunteţi alergic la terlipresină  sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui 
medicament (enumerate la pct. 6). 
- dacă sunteți gravidă.  
Atenţionări şi precauţii  
2 Înainte să vi se administreze Acetat de Terlipresină EVER Pharma 0 ,2 mg/ml soluţie injectabilă , 
adresaţi -vă medicului  dumneavoastră , farmacistului sau asistentei medicale :  
- dacă aveți o infecție severă, cunoscută sub numele de șoc septic  
- dacă aveți astm bronșic sau alte afecțiuni care vă afectează respirația  
- dacă aveți tensiune arterială ridicată necontrolată, circulație sanguină insuficientă în vasele 
inimii (de exemplu, angină pectorală)  
- dacă aţi avut î n trecut un criză de inimă (infarct miocardic), sau aveți arterele întărite - rigide 
(scleroza arterelor)  
- dacă suferiți de mișcări necontrolate ale corpului (convulsii)  
- dacă aveți bătăi neregulate ale inimii (aritmii cardiace) sau antecedente de prelungire a 
intervalului QT (o anumit ă tulburare a ritmului inimii ) 
- dacă nu aveti circulația sângelui în creier bună (de exemplu, ați avut un accident vascular 
cerebral) sau la nivelul membrelor (boli vasculare periferice)  
- dacă aveți o afectare a funcțiilor rinichilor (insuficiență renală)  
- dacă tulburări ale concentrațiilor de săruri (electroliți) în sânge  
- dacă aveți cantitatea de lichid redusă în circulația din corp sau ați pierdut deja o cantitate mare 
de sânge  
- dacă aveți vârsta peste 70 de ani.  
Dacă oricare dintre cele de mai sus se aplică în cazul dumneavoastră (sau nu sunteți sigur), discutați cu 
medicul dumneavoastră, farmacistul sau asistent a medicală înainte de a vi se administra  Acetat de 
Terlipresină EVER Pharma 0 ,2 mg/ml soluţie injectabilă . 
În timpul tratamentului cu Acetat de Terlipresină EVER Pharma 0 ,2 mg/ml soluţie injectabilă  funcția 
inimii și echilibrul lichidelor și electroliților din corp trebuie să fie monitorizate în mod constant.  
Acetat de Terlipresină EVER Pharma 0,2 mg/ml soluţie injectabilă poate crește riscul de a dezvolta 
insuficiență respiratorie (dificultăți severe de respirație) care poate pune viața în pericol. Dacă aveți 
dificultăți de respirație sau simptome de supraîncă rcare cu lichide, înainte de administrarea  Acetat de 
Terlipresină EVER Pharma 0,2 mg/ml soluţie injectabilă sau în timpul tratamentului, informați imediat 
medicul dumneavoastră.  
Dacă sunteți tratat pentru boli hepatice și renale foarte severe (sindromul hepatorenal de tip 1), 
medicul dumneavoastră trebuie să se asigure că funcția cardiacă și echilibrul fluidelor și electroliților 
sunt monitorizate în timpul tratamentului.  
O atenție deosebită este necesară dacă ați avut  anterior o boală cardiacă sau pulmonară, deoarece 
Acetat de Terlipresină EVER Pharma 0,2 mg/ml soluţie injectabilă poate induce ischemie cardiacă 
(scăderea cantității de flux sanguin către inimă) și insuficiență respiratorie.  
Tratamentul cu Acetat de Terlipresină EVER Pharma 0,2 mg/ml soluţie injectabilă trebuie evitat dacă 
aveți insuficiență hepatică cu insuficiență multiplă de organ și/sau insuficiență renală cu niveluri foarte 
ridicate de creatinin ă (un produs rezidual) în sânge, deoarece crește riscul de evenimente adverse.  
Dacă sunteți tratat pentru o boală hepatică și renală foarte severă, Acetat de Terlipresină EVER 
Pharma 0,2 mg/ml soluţie injectabilă vă poate crește riscul de a dezvolta sepsis (bacterii din sânge și 
răspunsul extrem al organismului la o infecție) și șoc septic (o afecțiune gravă care apare atunci când o 
infecție majoră duce la scăderea tensiunii arteriale și a fluxului sanguin). Medicul dumneavoastră va 
lua măsuri de precauție suplimentare în cazul în care vi se aplică acestă situație.  
Copii şi adolescenţi  
Acetat de Terlipresină EVER Pharma 0 ,2 mg/ml soluţie injectabilă  nu este recomandat pentru utilizare 
la copii și adolescenți, datorită experienței insuficiente.  
Acetat de Terlipresină EVER Pharma 0 ,2 mg/ml soluţie injectabilă  împreună cu alte 
medicamente  
3 Spuneţi medicului dumneavoastră  sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s -ar putea să 
utilizaţi orice alte medicamente.  
Vă rugăm să informați imediat medicul dumneavoastră dacă luați oricare dintre următoarele 
medicamente:  
- medicamente care au un efect asupra ritmului inimii (de exemplu, beta -blocante, sufentanil sau 
propofol)  
- medicamente care pot declanșa bătăi neregulate ale inimii (aritmie), cum ar fi următoarele:  
- medicamente anti -aritmice cunoscute sub numele de clasa IA (chinidină, procainamidă, 
disopiramidă) și clasa III (amiodaronă, sotalol, ibutilidă, dofetilidă)  
- eritromicină (un antibiotic)  
- antihistaminice (utilizate în principal pentru tratarea alergiilor, dar, de asemenea, găsite în 
anumite remedii cuntra tusei și a  răcelii)  
- antidepresive triciclice utilizate pentru tratarea depresiei  
- medicamente care vă pot modifica concentrațiile de sare sau electroliți în sânge, în special 
diuretice (comprimate pentru eliminarea apei, utilizate în tratamentul hipertensiunii 
arteriale și al insuficienței cardiace) . 
Sarcina şi alăptarea   
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, 
adresaţi -vă medicului pentru recomandări înainte de a vi se administra acest medicament.  
Acetat de Terlipresină EVER Pharma 0 ,2 mg/ml soluţie injectabilă  nu trebuie utilizat în timpul 
sarcinii.  
Nu se ştie dacă substanța din Acetat de Terlipresină EVER Pharma 0 ,2 mg/ml soluţie injectabilă  este 
prezent în laptele matern, prin urmare, posibilele efecte asupra copilului dumneavoastră sunt 
necunoscute. Trebuie să discutați cu medicul dumneavoastră despre riscul potențial pentru copilul 
dumneavoastră.  
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor  
Nu există studii privind efectele asupra capacității de a conduce vehicule și de a folosi utilaje. Cu toate 
acestea, dacă nu vă simțiți bine după ce vi s -a administrat injecția, nu conduceți vehicule și nu folosiți 
utilaje.  
Acetat de Terlipresină EVER Pharma 0 ,2 mg/ml soluţie injectabilă  conţine  sodiu  
Acest medicament conține sodiu 3,68 mg (component important în gătit /sare de masă) în fiecare ml. 
Acesta este echivalent la 0,18% din doza maximă de sodiu recomandată pentru consumul zilnic al unui 
adult.  
3. Cum vi se va administra  Acetat de Terlipresină EVER Pharma 0 ,2 mg/ml soluţie 
injectabilă   
Acest medicament vă va fi întotdeauna injectat sau perfuzat intravenos  de către un medic. Medicul va 
decide doza cea mai potrivită pentru dumneavoastră și în timpul administrării , se va face 
monitorizarea continuă a inimii și a sângelui dumneavoastră din circulație. Vă rugăm să vă adresați 
medicului dumneavoastră pentru informații suplimentare cu privire la utilizarea medicamentului.  
Utilizarea la adulți  
1. Managementul pe termen scurt pentru sângerarea varicelor esofagiene  
Inițial 1 -2 mg acetat de terlipresină (5 -10 ml de Acetat de Terlipresină EVER Pharma 0 ,2 mg/ml 
soluţie injectabilă ) vi se administrează prin injecție în venă. Doza va depinde de greutatea 
dumneavoastră corporală.  
4 După injectarea inițială, doza poate fi redusă la 1 mg acetat de terlipressină (5 ml) la fiecare 4 până la 
6 ore.  
2. Sindrom hepatorenal tip 1   
Doza uzuală pentru injectare este de 1 mg acetat de terlipresină la fiecare 6 ore, timp de cel puțin 3 
zile. În cazul în care reducerea creatininei serice este mai mică de 30% după 3 zile de tratament, 
medicul dumneavoastră trebuie să ia în considerare dublarea dozei la 2 mg la fiecar e 6 ore.  
De asemenea, vi se poate administra Acetat de Terlipresină EVER Pharma 0,2 mg/ml soluţie 
injectabilă sub formă de picurare (perfuzie intravenoasă continuă), începând de obicei cu 2 mg acetat 
de terlipresină pe zi și crescută treptat până la maximum 12 mg a cetat de terlipresină pe zi.  
În cazul în care nu există niciun răspuns la Acetat de Terlipresină EVER Pharma 0 ,2 mg/ml soluţie 
injectabilă  sau la pacienții cu răspuns complet, tratamentul cu Acetat de Terlipresină EVER Pharma 
0.2 mg/ml soluţie injectabilă ) trebuie întrerupt.  
Atunci când se observă o reducere a creatininei serice, tratamentul cu Acetat de Terlipresină EVER 
Pharma 0.2 mg/ml soluţie injectabilă  trebuie să fie menținut pâna la maximum 14 zile.  
Utilizarea la vârstnici  
Dacă aveți peste 70 de ani, discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a vi se administra Acetat de 
Terlipresină EVER Pharma 0 ,2 mg/ml soluţie injectabilă . 
Utilizarea la pacienții cu afecțiuni ale rinichilor  
Acetat de Terlipresină EVER Pharma 0 ,2 mg/ml soluţie injectabilă  trebuie utilizat cu precauție la 
pacienții cu insuficiență renală de lungă durată.  
Utilizarea la pacienții cu afecțiuni ale ficatului  
Nu este necesară ajustarea dozei la pacienții cu insuficiență hepatică.  
Utilizarea la copii şi adolescenţi  
Acetat de Terlipresină EVER Pharma 0 ,2 mg/ml soluţie injectabilă  nu este recomandat pentru utilizare 
la copii și adolescenți, datorită experienței insuficiente.  
Durata tratamentului  
Utilizarea acestui medicament este limitată la 2 - 3 zile pentru managementul pe termen scurt al 
hemoragiilor varicelor esofagiene și la un maximum de 14 zile pentru tratamentul sindromului 
hepatorenal tip 1, în funcție de evoluția afecțiunii dumneavoastră.  
Dacă vi se administrează Acetat de Terlipresină EVER Pharma 0 ,2 mg/ml soluţie injectabilă  mai 
mult decât trebuie  
Deoarece acest medicament este administrat de către un profesionist din domeniul îngrijirii medicale, 
este puțin probabil să vi se administreze mai mult decât doza recomandată. Dacă vi se administrează 
prea mult, s -ar putea să aveți o creștere rapidă a ten siunii arteriale (acest lucru va fi observat în timpul 
monitorizării continue), mai ales dacă suferiți deja de tensiune arterială ridicată. În cazul în care se 
întâmplă acest lucru, atunci vi se va administra un alt medicament numit blocant alfa (de exempl u, 
clonidină) pentru a vă controla tensiunea arterială.  
Dacă prezentați senzație de gol î n cap, amețeli sau senzație de leșin, spuneți medicului dumneavoastră, 
deoarece acestea ar putea fi semne ale unei frecvențe scăzute a bătăilor inimii. Aceasta poate fi tratată 
cu un alt medicament numit atropină.  
Dacă încetaţi să utilizaţi Acetat de Terlipresină EVER Pharma 0 ,2 mg/ml soluţie injectabilă  
Medicul dumneavoastră vă va sfătui atunci când este momentul pentru a nu mai primi acest 
medicament.  
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați -vă medicului 
dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.  
5 4. Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Reacții adverse importante, care necesită o atenție imediată:  
În cazuri foarte rare, pot exista reacţii  adverse severe atunci când vi se administrează Acetat de 
Terlipresină EVER Pharma 0.2 mg/ml soluţie injectabilă . 
Dacă manifestați oricare dintre următoarele reacții adverse, vă rugăm să spuneți imediat medicului 
dumneavoastră dacă sunteți în stare să comunicati. Medicul dumneavoastră trebuie să întrerupă 
administrarea de Acetat de Terlipresină EVER Pharma 0 ,2 mg/ml soluţie injectabilă . 
• scurtarea severă a respirației din cauza unei crize de astm  
• durere severă în piept (angină pectorală)  
• bătăi neregulate ale inimii severe și persistente  
• piele moartă î n jurul locului de injectare (necroză)  
• convulsii  
Spuneți imediat medicului dumneavoastră sau al tui profesioni st din domeniul sănătății : 
• dacă aveți dificultăți de respirație sau aveți o înrăutățire a capacității de respirație (semne 
sau simptome de insuficiență respiratorie). Ace astă reacție adversă  este foarte frecvent ă 
dacă sunteți tratat pentru sindromul hepatorenal de tip 1 - poate afecta mai mult de 1 din 10 
persoane.  
• dacă prezentați semne sau simptome de infecție a sângelui (sepsis/șoc septic), care pot 
include febră și frisoane sau temperatură foarte scăzută a corpului, piele palidă și/sau 
albăstruie, dispnee severă, urinare mai mică decât de obicei, bătăi rapide ale inimii, greață și 
vărsături, diaree, oboseală și slăbiciune și senzație de amețeală.   
Alte reacții adverse care pot apărea cu frecvențe diferite în funcție de boala pe care o aveți : 
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):  
Dacă aveți sindrom hepatorenal de tip 1:  
• dificultăți de respirație (dispnee)  
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):  
• ritm foarte lent al bătăilor inimii  
• semnele ale circulației sanguine insuficiente în vasele inimii pe ECG  
• tensiune arterială ridicată sau scăzută  
• circulația sângelui insuficientă în brațe, picioare și piele  
• paloarea feței  
• piele palidă  
• durere de cap  
• crampe abdominale temporare  
• diaree temporară  
• crampe abdominale (la femei)  
Spuneți imediat medicului dumneavoastră sau alt ui profesioni st din domeniul sănătății:  
Dacă aveți sindrom hepatorenal de tip 1:  
• lichid în plămâni (edem pulmonar)  
• dificultăți de respirație (detresă respiratorie)  
Mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):  
• dureri în piept  
• creșterea rapidă a tensiunii arteriale  
• infarct miocardic  
• bătăile inimii prea rapide (palpitații)  
6 • umflarea țesuturilor din corp sau acumulare de lichid la nivelul plămânilor  
• colorația albăstruie a pielii sau a buzelor  
• bufeuri  
• greață temporară  
• vărsături temporare  
• reducerea aportului de sânge la nivelul intestinelor  
• inflamația vaselor limfatice - observate ca dungi fine roșii sub piele care se extind de la  zona 
afectată la subraț sau încheietura piciorului si prin febră, frisoane, dureri de cap și dureri 
musculare  
• prea puțin sodiu în sânge (hiponatremie)  
Spuneți imediat medicului dumneavoastră sau al tui profesioni st din domeniul sănătății:  
Dacă aveți vene dilatate (lărgite) în esofag : 
• lichid în plămâni (edem pulmonar)  
• dificultăți de respirație (detresă respiratorie)  
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 de persoane):  
• accident vascular cerebral  
• prea mult zahăr în sânge (hiperglicemie)  
Spuneți imediat medicului dumneavoastră sau alt ui profesioni st din domeniul sănătății:  
Dacă aveți vene dilatate (lărgite) în esofag : 
• dificultăți de respirație (dispnee)  
Cu frecventă necunoscută: frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile  
• insuficiență cardiacă  
• torsada vârfurilor  
• piele moartă (necroză), în alte locuri decât la locul de injectare  
• scăderea fluxului de sânge la nivelul uterului  
• crampe uterine (crampe î n uter)  
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi 
raporta reacţiile adverse direct la  
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
București 011478 - RO 
e-mail: adr@anm.ro  
Website: www.anm.ro  
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5. Cum se păstrează Acetat de Terlipresină EVER Pharma 0 ,2 mg/ml soluţie injectabilă  
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.  
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi flacon după EXP . Data de 
expirare se referă la ultima zi a lunii respective.  
A se păstra la frigider (2°C -8°C). 
A nu se congela.  
Înainte de administrare, soluția trebuie inspectată vizual pentru particule și modificări de culoare. 
Medicamentul nu trebuie utilizat în cazul în care se observă modificări de culoare.  
7 Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere.  Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi.  Medicul va înlătura acest medicament. Aceste 
măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
Ce conţine Acetat de Terlipresină EVER Pharma 0 ,2 mg/ml soluţie injectabilă  
- Substanţa  activă  este acetat de terlipresină.  
5 ml soluție injectabilă conțin acetat de terlipresină 1 mg corespunzând la terlipresină 0,85 mg.  
10 ml de soluție injectabilă conțin acetat de terlipresină 2 mg corespunzând la terlipresină 1,7 mg.  
Aceste concentrații sunt echivalente cu  acetat de terlipresină  0,2 mg pe ml, corespunzând la  
terlipresină  0,17 mg pe ml.  
- Celelalte componente  sunt clorură de sodiu, acid acetic  glacial , hidroxid de sodiu (pentru 
ajustarea pH -ului), acid clorhidric (pentru ajustarea pH -ului) și apă pentru preparate injectabile  
Cum arată Acetat de Terlipresină EVER Pharma 0 ,2 mg/ml soluţie injectabilă  şi conţinutul 
ambalajului  
Acest medicament este prezentat într -un flacon din sticlă incoloră , care conține 5 ml sau 10 ml dintr -o 
soluție limpede, incoloră.  
Acest medicament este disponibil în cutii de : 1 x 5 ml, 5 x 5 ml, 1 x 10 ml, 5 x 10 ml  
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabrican tul 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
EVER Valinject GmbH  
Oberburgau 3 , 4866 Unterach am Attersee  
Austria  
Fabrican tul 
EVER Pharma Jena GmbH  
Otto-Schott -Str. 15, 07745 Jena  
German ia 
EVER Pharma Jena GmbH  
Brüsseler Str. 18, 07747 Jena  
Germania  
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spațiului Economic European și Regatul 
Unit  (Irlanda  de Nord ) sub urm ătoarele denumiri comerciale : 
Austia  Terlipressinacetat EVER Pharma 0,2 mg/ml Injektionslösung  
Bulgaria  Терлипресин  ацетат  EVER Pharma 0,2 mg/ml инжекционен  разтвор  
Cehia Terlipresin acetát EVER Pharma  
Franța  ACETATE DE TERLIPRESSINE EVER PHARMA 0,2 mg/ml, solution injectable  
Germania  Terlipressinacetat EVER Pharma 0,2 mg/ml Injektionslösung  
Irlanda  Terlipressin acetate EVER Pharma 0.2 mg/ml solution for injection  
Italia Terlipressina acetato EVER Pharma  
Polonia  Terlipressini acetas EVER Pharma  
Portugalia  Terlipressina EVER Pharma, 0,2 mg/ml, Solução injetável  
Regatul Unit 
(Irlanda de Nord)  Terlipressin acetate EVER Pharma 0.2 mg/ml solution for injection  
România  Acetat de Terlipresină EVER Pharma 0 ,2 mg/ml soluţie injectabilă  
Slovacia  Terlipresín  EVER Pharma 0,2 mg/ml injekčný roztok  
8 Spania  Terlipresina acetato EVER Pharma 1 mg solución inyectable  
Terlipresina acetato EVER Pharma 2 mg solución inyectable  
Acest prospect a fost revizuit în  Septembrie 2024  
9  
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
Următoarele informaţii sunt destinate numai profesioniştilor din domeniul sănătăţii  
Doze si mod de administrare  
1). Abordarea terapeutică pe termen scurt a hem oragiilor la nivelul  varice lor esofagiene:  
Doza inițială: 1 până la 2 mg de acetat de terlipresină* (echivalent la 5 până la 10 ml soluție) 
administrate prin injecție intravenoasă î n curs de un minut.  
În funcție de greutatea corporală a pacientului, doza poate fi ajustată după cum urmează:  
- greutate mai mică de 50 kg:1 mg acetat de terlipresină (5 ml)  
- greutate 50 kg până la 70 kg:1,5 mg acetat de terlipresină (7,5 ml)  
- greutate de peste 70 kg: 2 mg acetat de terlipresină (10 ml).  
Doza de întreținere: După injectarea inițială, doza poate fi redusă la 1 mg acetat de terlipresină la 
fiecare 4 până la 6 ore.  
* 1 până la 2 mg de acetat de terlipresină corespunzând la 0,85 până la 1,7 mg terlipresină 
Valoarea aproximativă pentru doza zilnică maximă de Acetat de Terlipresină EVER Pharma 0.2 
mg/ml soluţie injectabilă  este de 120  micrograme  acetat de terlipresină pe kg greutate corporală.  
Terapia trebuie să fie limitată la 2 - 3 zile în funcţie de evoluția afecțiunii.  
Acetat de Terlipresină EVER Pharma 0 ,2 mg/ml soluţie injectabilă  se injecteaza intravenos în curs de 
un minut.  
2). În sindromul hepatorenal tip 1:  
Un mg acetat de terlipresină se injectează i.v. la fiecare 6 ore, timp de cel puțin 3 zile. Dacă după 3 zile 
de tratament, scăderea creatininei serice este mai mică de 30% față de valoarea ini ţială, va trebui luată 
în considerare dublarea dozei la 2 mg la fiecare 6 ore.  
Ca alternativă la injectarea în bolus, terlipresina poate fi administrată sub formă i.v. ca perfuzie cu o 
doză inițială de 2 mg acetat de terlipresină/24 ore și crescută la maximum 12 mg acetat de 
terlipresină/24 ore. Administrarea terlipresinei sub formă de perfuzie i.v. poate fi asociată cu rate mai 
mici de evenimente adverse severe decât cu administrarea i.v. bolus.  
Tratamentul cu terlipresină trebuie întrerupt dacă nu există un răspuns la tratament (definit ca scădere 
a creatininei serice sub 30% în ziua 7 fa ţă de valoarea ini ţială) sau la pacienții cu răspuns complet 
(valori ale creatininei serice sub 1,5 mg/dl, timp de cel puțin două zile consecutive).  
La pacienții cu răspuns incomplet (scădere a creatininei serice cu cel puțin 30% față de valoarea 
iniţială, dar fără a ajunge la o valoare sub 1,5 mg/dl în ziua 7), tratamentul cu terlipresină poate fi 
menținut până la maxim de 14 zile.  
În majoritatea studiilor clinice care susțin utilizarea terlipresinei pentru tratamentul sindromului 
hepatorenal, s -a administrat albumină umană concomitent la o doză de 1 g/kg corp în prima zi și apoi 
doze de 20 - 40 g/zi.  
Durata obișnuită a tratamentului sindromului hepatorenal este de 7 zile, durata maximă recomandată 
fiind de 14 zile.  
10 Acetat de Terlipresină EVER Pharma 0 ,2 mg/ml soluţie injectabilă  trebuie utilizat cu precauție la 
pacienții cu vârsta peste 70 de ani ş i pacienții cu insuficiență renală cronică . 
Sindromul hepatorenal tip 1:  
Terlipresina trebuie evitată la pacienții cu disfuncție renală avansată, adică creatinina serică inițială ≥ 
442 µmol/L (5,0 mg/dL), cu excepția cazului în care se consideră că beneficiul depășește riscurile.  
Acetat de Terlipresină EVER Pharma 0 ,2 mg/ml soluţie injectabilă  nu este recomandat la copii și 
adolescenți, datorită experienței insuficiente privind siguranța și eficacitatea.  
La pacienții cu insuficiență hepatică nu este necesară ajustarea dozei.  
Sindromul hepatorenal tip 1:  
Terlipresina trebuie evitată la pacienții cu boală hepatică severă definită ca Insuficiență Hepatică 
Acută suprapusă bolii hepatice Cronice (ACLF - Acute -on-Chronic Liver Failure ) de grad 3 și/sau un 
scor Model pentru Boala Hepatică în stadiu Terminal (MELD  - Model for End -stage Liver Disease ) 
≥39, cu excepția cazului în care se consideră că beneficiul depășește riscurile  
Pregătirea injecției  sau perfuziei  
Pentru administrare, volumul necesar trebuie să fie extras din flacon cu o seringă.  
A se păstra la frigider (2°C - 8°C). A nu se congela.  
Numai pentru administrare unică. A se arunca orice soluție neutilizată.
1 AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 7731/ 2015/01                                                                             Anexa  1 
7732/2015/01                                                                           Prospect  
Prospect: In formaţii pentru utilizator  
Aciclovir  200 mg comprimate  
Aciclovir  400 mg comprimate  
Aciclovir  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament  
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.  
- Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să- l recitiţi.  
- Dacă av eţi orice întrebări suplimentare, adresaţi -vă medicului dumneavoastră  sau farmacistului . 
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să -l daţi altor persoane. Le 
poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca  dumneavoastră.  
- Dacă manifestaţi orice  reacţii  adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului . 
Acestea includ orice  posibile reacţii adverse ne menţionate în acest prospect.  Vezi pct. 4.  
Ce găsiţi în  acest prospect : 
1. Ce este Aciclovir  şi pentru ce se utilizează 
2. Ce trebuie să ştiţi î nainte  să utilizaţi Aciclovir   
3. Cum să utilizaţi Aciclovir   
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează Aciclovir  
6. Conţinutul ambalajului  şi alte informaţii  
1. Ce este Aciclovir şi pentru ce se utilizează   
Aciclovir  comprimate este recomandat în tratamentul infecţiilor cu virusurile herpes simplex (VHS) care 
afectează pielea şi mucoasele  (herpes cutanat, herpes genital ) şi în tratamentul infecţiilor cu virusul varicelo-
zosterian (zona zoster) . 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Aciclovir  
Nu ut ilizaţi Aciclovir : 
- dacă sunteţi alergic la aciclovir  sau valaciclovir sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui  
medicament (enumerate la p unctul  6). 
Atenţionări şi p recauţii  
Înainte să  utilizaţi Aciclovir , adresaţi -vă medicului  dumneavoastră sau  farmacistului : 
- dacă suferiţi de boli  ale rinichilor sau ficatului . 
- dacă aveți vârsta peste 65 ani  
Substanța activă din comprimat ele de Aciclovir  este aciclovirul, care este eliminat la nivelul rinichilor. Dacă 
sunteți o persoană în vârstă (peste 65 ani) sau dacă funcția rinichilor este afectată, medicul dumneavoastră vă 
va reduce doza de Aciclovir. Riscul de  afectare a funcției rin ichilor  este mai mare dacă utilizați în același 
timp și alte medicamente toxice pentru rinichi. La doze mari se recomandă consumarea unui volum adecvat  
de lichide pentru a evita efectele toxice la nivelul rinichilor . 
Dacă sunteți o persoană în vârstă sau d acă aveți funcția rinichilor afectată , există o probabilitate mai mare de 
a dezvolta reacții adverse neurologice, cum ar fi dureri de cap, amețeli, agitație, confuzie, trem urături, 
2 tulburări de coordonare, tulburări în pronunțarea cuvintelor și emiterea unor sunete , halucinații, simptome 
psihotice, convulsii, somnolență, encefalopatie (disfuncție la nivelul creierului), comă (vezi pct. 4).  
În cazurile raportate, aceste reacții au fost în general reversibile după întreruperea tratamentului.  
Administrarea pre lungită sau repetată a aciclovirului la pacienţi cu funcţia imunitară compromisă poate 
determina selecţia tulpinilor virale cu sensibilitate redusă, ducând la lipsa unui răspuns terapeutic la 
continuarea tratamentului . 
Copii și adolescenți  
Nu sunt disponi bile date suficiente privind utilizarea aciclovir ului în prevenirea  infecțiilor  recurente cu 
virusul  Herpes simplex  și tratamentul infecțiilor cu virusul  Herpes zoster  și virusul Varicelei  la copiii și 
adolescenții cu funcție imunitară normală.  
Aciclovir  împreună cu alte  medicamente  
Spuneţi  medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, ați utilizat  recent sau s -ar putea să utilizaţi 
orice alte medicamente.  
Co-administrarea comprimatelor de Aciclovir cu următoarele medicamente necesită precauţii  speciale 
deoarece acestea prelungesc timpul de eliminare a l aciclovirului din organism:  
- Probenecid, medicament utilizat pentru tratamentul gutei,  
- Cimetidină , medicament prescris pentru tratamentul ulcerului gastroduodenal,  
- Micofenolat de mofetil, utilizat după transplant pentru a împiedica respingerea organului 
transplantat.  
- alte medicamente nefrotoxice,  
- teofilină, medicament utilizat pentru tratamentul bolilor căilor respiratorii asociate cu bronhoconstricție, cum este  astmul . 
Aciclovir  împreună cu alime nte şi băuturi  
Nu există instr ucţiuni speciale. Se recomandă administrarea cu o cantitate suficientă de lichide.  
Sarcina şi alăptarea  
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi  gravidă sau intenţionaţi  să rămâneţi gravidă, a dresaţi -
vă med icului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest  medicament.  
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, nu utilizați Aciclovir, cu excepția cazului în care există o recomandare 
strictă făcută de către medic.  
Conducerea vehiculelor şi folosirea u tilajelor  
Aciclovir poate afecta puterea de concentrare, de aceea medicul dumneavoastră va decide individual asupra 
restricţiei de a evita conducerea vehiculelor sau folosirea utilajelor.  
Aciclovir  200 mg comprimate  conţine  lactoză monohidrat. Dacă medicu l dumneavoastră v -a spus că aveţi 
intoleranţă la unele categorii de glucide, adresaţi -vă acestuia înainte de a lua acest medicament.  
3. Cum s ă utilizaţi  Aciclovir  
Utilizaţi întotdeauna acest medicament  exact aşa cu m v-a spus medicul  sau farmacistul . Discutaţi  cu medicul  
dumneavoastră  sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur. 
Tratamentul trebuie început cât mai repede posibil după apariţia primelor simptome ale bolii (durere, 
furnicături, înroşirea pielii) atât în cazul tratamentului primar cât şi al rec urenţelor.  
Comprimatele pot fi luate întregi sau după sfărâmare cu o cantitate mică de apă. Este importan t să beţi 
cantităţi mari de lichide în timpul tratamentului.  
3  
Doza recomandată este: 
Adulţi  
Tratamentul infecţiei cu virusul herpes simplex :  doza recomandată este de 200 mg de 5 ori pe zi la interval 
de 4 ore pe timpul zilei timp de 5 zile. Pentru infecţii severe medicul dumneavoastră poate să vă prescrie 
tratamentul pe o perioadă mai lungă de timp. Pentru pacienţii cu funcţia imunitară compromi să sau cu 
malabsorbţie intestinală doza poate fi crescută la 400 mg de 5 ori pe zi la interval de 4 ore pe timpul zilei.  
Profilaxia recurenţei infecţiei cu virusul  herpes simplex : doza recomandată este de 200 mg de 4 ori pe zi la  
interval de 6 ore, sau 400 mg de 2 ori pe zi la interval de 12 ore. Tratamentul cu doze de 200 mg aciclovir de 
3 ori pe zi sau ocazional de 2 ori pe zi poate fi în unele cazuri suficient.  
Tratamenul trebuie întrerupt periodic, la intervale cuprinse între 6 -12 luni.  
Profilaxia infecţiei cu virusul herpes simplex la pacienţi cu funcţia imunitară compromisă : doza 
recomandată este de 200 mg de 4 ori pe zi la interval de 6 ore, deşi în cazurile severe sau în cazul pacienţilor 
cu malabsorbţie intestinală se pot administra  400 mg de 4 ori pe zi la interval de 6 ore.  
Tratamentul în zona zoster : doza recomandată este de 800 mg de 5 ori pe zi la interval de 4 ore în timpul 
zilei. Durata tratamentului trebuie să fie de cel puţin 7 zile. Tratamentul este mai eficace dacă este început 
mai devreme, de preferat în mai puţin de 24 ore de la apariţia primelor simptome apărute pe piele.     
Utilizarea la copii  
Tratamentul infecţiilor cu VHS şi profilaxia la copii cu sistem imunitar deficitar :  
La copii cu vârsta sub 2 ani doza recomandată este  ½ din doza adultului: 100 mg de 5 ori pe zi.  
Comprimatele de Aciclovir nu sunt potrivite pentru administrarea la copii cu vârsta sub 2 ani de aceea 
medicul vă va recomanda administrarea altor forme de aciclovir.  
Copiii cu vârsta peste 2 ani pot primi do za adultului: 200 mg de 5 ori pe zi la interval de 4 ore în timpul zilei.  
Tratamentul varicelei la copii cu sistemul imunitar deficitar : doza re comandată este de  20 mg/kgc  de 4 ori 
pe zi. În general aceasta este echivalentă cu 200 mg de 4 ori pe zi   pen tru copii cu vârsta sub 2 ani, 400 mg 
de 4 ori pe zi la copii cu vârsta între 2- 5 ani şi 800 mg de 4 ori pe zi la copii cu vârsta peste 6 ani.  
Doza maximă pentru o dată nu trebuie să depăşească 800 mg. Durata tratamentului trebuie s ă fie de 
minimum 5 zile.  
Categorii speciale de pacienţi  
Insuficienţă renală : doza trebuie ajustată de medic în funcție de  severitatea insuficienţei renale şi tipul de 
infecţie.  
Vârstnici (cu vârsta peste 65 ani) : poate fi administrată doza ca pentru adulţi cu consumarea unor i mportante 
cantităţi de fluide. Totuși, la vârstnici, trebuie avută în vedere posibilitatea existenței funcți ei deficitare a 
rinichilor . La cei cu funcție a rinichilor deficitară  doza trebuie ajustată în concordanţă cu funcţia renală. Este 
necesar consumul unei cantități adecvate de lichide în timpul tratamentului cu aciclovir.  
Dacă utilizaţi mai mult Aciclovir  decât trebuie  
Consultaţi imediat medicul dumneavoastră dacă aţi utilizat mai multe comprimate Aciclovir decât trebuie.  
Simptomele unui supradozaj pot fi senzaţie de rău, stare de rău, dureri de cap, confuzie.  
Dacă uitaţi să utilizaţi Aciclovir  
Nu luaţ i o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Luaţi în continuare tratamentul aşa cum v- a fost 
prescris.  
Dacă încetaţi să utilizaţi Aciclovir  
Nu opriţ i tratamentul fără acordul medicului deoarece aceasta poate înrăutăţi starea dumneavoastră.  
4  
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament , adresaţi -vă medicului dumneavoastră  
sau farmacistul ui. 
4. Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament  poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toat e 
persoanele.  
Cele mai frecvente reacţii adverse sunt prezentate mai jos şi sunt definite utilizând următoarea convenţie:  
• Foarte frecvente ( pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane ) 
• Frecvente ( pot afecta până la 1 din 10 persoane ) 
• Mai puţin frecvente ( pot afecta până la 1 din 100 persoane)  
• Rare ( pot afecta până la 1 din 1000  persoane)  
• Foarte rare ( pot afecta până la  1 din 10000 persoane ) 
• Cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile)  
Reacţii adverse frecvente  
Următoarele reacţii adverse pot fi întâlnite în timpul tratamentului cu Aciclovir: senzaţie de rău, stare de rău, 
diaree, dureri de stomac, dureri de cap, ameţeli, oboseală, febră.  
Reacţii de hipersensibilitate cum sunt mâncărimi, erupţii trecătoare pe piele  (inclusiv după expunerea la 
soare).  
Reacţii adverse mai puţin frecvente:  
Urticarie şi pierdera părului.  
Reacţii adverse rare:  
Pot să apară dificultate la respiraţie, teste anormale ale funcţiei ficatului şi r inichilor . 
Rar, pot să apară reacţii de hipersensibilitate severe care determină dificultate la respiraţie, ameţeli, sau stare 
de leşin (reacţie anafilactică), sau umflarea feţei sau gâtului asociată cu dificultăţ i la respiraţie sau înghiţire. 
(angioedem).  
Dacă prezentaţi unul din simptomele care poate indica o reacţie de hipersensibilitate severă cum ar fi 
mâncărimi, erupţie pe piele  sau pustule pe piele , dificultăţi la respiraţie, greutate în piept, ameţeli, umf larea 
feţei, pleoapelor, buzelor şi gâtului, sau a altor părţi ale corpului întrerupeţi imediat  administrareaa acestui 
medicament şi consultaţi medicul dumneavoastră.  
Reacţii adverse foarte rare:  
Foarte rar pot să apară mişcări dezordonate, dificultăţi de coordonare a mişcărilor şi de vorbire, convulsii, 
somnolenţă, tulburări de memorie, iritabilitate, tulburări ale somnului, pierderea conştienţei, agitaţie, 
confuzie, halucinaţii, simptome psihotice (ca de exemplu iluzii, pierderea contactului cu realitat ea). Aceste 
reacţii apar mai ales în caz de afectare a funcției rinichilor , la pacienţii care au utilizat  doze mai mari decât 
cele recomandate sau care prezintă alţi factori predispozanţi.  
Foarte rar pot să apară reacţii adverse sanguine sau la nivelul si stemului limfatic, cum sunt reducerea 
numărului de celule roşii (anemie), care se manifestă prin paloare şi oboseală, sau reducerea numărului de 
plachete sanguine, care poate fi asociată cu apariţia de vânătăi şi sângerări.  
De asemenea chiar dacă nu prezentaţi simptome Aciclovir poate determina scăderea numărului de celule 
albe. Foarte rar pot să apară de asemenea îngălbenirea pielii sau a albului ochilor (icter), inflamaţia ficatului, 
insuficienţă renală.  
Dacă prezentaţi îngălbenirea pielii sau a albului ochilor, dureri în partea superioară dreaptă a abdomenului 
sau în stomac, urină închisă la culoare, sau greaţă (simptomele pot indica o afectare a funcției ficatului ), 
sau umflarea mâinilor, picioarelor sau feţei, reducerea volumului urinar, dureri de cap, creşterea tensiunii 
5 arteriale (aceste simptome pot indica o afectare a funcției rinichilor ) consultaţi cât mai repede medicul 
dumneavoastră.  
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea 
includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse 
direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web- site-ul 
Agenţiei Naţionale a Medicamentului  şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/ . Raportând reacţiile 
adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.  
5. Cum  se păstrează Aciclovir  
Nu sunt necesare condiţii speciale de păstrare . 
Nu lăsaţi acest medicament  la vederea şi îndemâna copiilor.  
Nu utilizaţi acest medicament  după data de expirare înscrisă pe cutie  sau blister după EXP. Data de expirare 
se referă la ultima zi a lunii respective.  
Nu utilizaţi acest medicament dacă observaţi semne vizibile de deteriorare (ex. decolorarea).  
Nu aruncaţi niciun medicament  pe calea apei sau a reziduu rilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi  medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conţinutul ambalajului  şi alte informaţii  
Ce conţine Aciclovir 
- Substanţa activă este aciclovirul. Fiecare comprimat conţine aciclovir 200 mg respectiv 400 mg.  
- Celelalte componente  sunt:- Aciclovir 20 0 mg: stearat de magneziu, povidonă, amidon glicolat de 
sodiu tip A, celuloză microcristalină, lactoză monohidrat.  
- Aciclovir 400 mg: dioxid de siliciu coloidal anhidru, stearat de magneziu, 
povidonă, amidon glicolat  de sodiu tip A, celuloză microcristalină.  
Cum arată Aciclovir  şi conţinutul ambalajului  
Aciclovir 200 mg  
Comprimate de culoare albă sau aproape albă, fără miros sau aproape fără miros, rotunde, plate, cu margini 
rotunjite.  
Cutie cu 4 blistere din PVC -PVDC/Al a câte 5 comprimate. 
Aciclovir 400 mg  
Comprimate alungite, biconvexe, de culoare albă sau aproape albă, fără miros sau aproape fără miros, 
prevăzute cu o linie mediană pe una din feţe  
Cutie cu 2 blistere din PVC -PVDC/Al a câte 5 comprimate 
Deţinăto rul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
EGIS PHARMACEUTICALS PLC  
Keresztúri út 30 -38, 1106 Budapesta,  
Ungaria  
Fabricantul  
EGIS PHARMACEUTICALS PLC   
Mátyás király u.65, 9900 Körmend,  Ungaria  
Acest p rospect a fost revizuit  în mai 2015.
1 AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 7733/ 2015/01                                       Anexa  1 
Prospect  
Prospect: Informaţii pentru utilizator  
Aciclovir 5 0 mg/g cremă  
Aciclovir  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect  înainte de a începe să utilizaţi acest medicament , 
deoarece conţine informaţii importante pentru dumnea voastră.  
Utilizaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului  
dumneavoastră  sau farmacistului .  
- Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să- l recitiţi.  
- Întrebaţi farmacist ul dacă aveţi nevoie  de mai multe informaţii sau recomandări . 
- Dacă manifestaţi orice  reacţi i advers e, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului . 
Acestea includ orice  posibile reacţii  adverse ne menţionate în acest prospect.  Vezi pct. 4.  
- Dacă după 10 zile nu vă simţ iţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic . 
Ce găsiţi în  acest prospect : 
1. Ce este Aciclovir  cremă şi pentru ce se utilizează 
2. Ce trebuie să ştiţi î nainte  să utilizaţi Aciclovir cremă   
3. Cum să utilizaţi Aciclovir cremă  
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează Aciclovir cremă 
6. Conţinutul ambalajului  şi alte informaţii  
1. Ce este Aciclovir cremă  şi pentru ce se utilizează   
Aciclovir cremă conţine o substanţă numită aciclovir şi este utilizat pentru tratamentul l ocal al infecţiilor de 
la nivelul pielii cu virus herpetic. Infecţiile de la nivelul pielii cu virus herpetic în primele stadii se manifestă 
prin înţepături, durere, înroşire şi apariţia unor leziuni ulcerative pe faţă sau buze (herpes simplu) sau genital (herpes genital). Aciclovir cremă acţionează prin distrugerea sau oprirea dezvoltării virusului herpetic. 
Studiile clinice cu substanţa activă au confirmat că acest medicament scurtează timpul până la vindecare şi 
perioada de percepere a durerii.  
Dacă după  10 zile n u vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.   
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Aciclovir cremă  
Nu ut ilizaţi Aciclovir cremă : 
- dacă sunteţi alergic la aciclovir, valaciclovir, propilenglicol  sau l a oricare dintre celelalte componente 
ale acestui  medicament (enumerate la p unctul  6). 
Atenţionări şi p recauţii  
Înainte să utilizați Aciclovir, adresați -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului  
- dacă sunteţi într -o situaţie în care puterea de a lupta î mpotriva infecţiilor a organismului 
dumneavoastră este slăbită (ex. aveţi HIV sau SIDA sau aţi suferit un transplant de măduvă). În 
aceste condiții se recomandă consultarea unui medic cu privire la tratamentul oricărei infecții.  
2 - dacă aveţi zona zoster sau dacă aveți infecţii severe cu virus herpetic care afectează întregul 
organism cu simptome severe (febră, stare de slăbiciune),  
- dacă aveţi herpes la nivelul gurii sau ochilor,  
- dacă nu sunteţi sigur că aveţi herpes simplu sau herpes genital.  
Aciclovir crem ă este destinat exclusiv aplicării pe buze, faţă sau pe partea externă a organelor genitale şi nu 
trebuie utilizat pe mucoase, în interiorul gurii, în jurul sau în interiorul ochilor sau intra -vaginal deoarece 
poate fi iritant. Atenţie sporită pentru a nu fi administrat în ochi. Spălați bine cu apă caldă în cazul în care 
crema ajunge în mod accidental în ochi. Adresați -vă medicului dumneavoastră dacă considerați că este 
necesar.  
În cazul în care infecția cu virusul herpes simplex la nivelul buzelor sau la nivel genital este gravă sau se 
înrăutățește, cereți de urgență sfatul medicului!  
În infecţia cu virus varicelo -zosterian, infecţiile severe cu VHS şi la pacienţii cu imunitate deficitară este 
recomandat tratamentul cu Aciclovir  comprimate.  
Aciclovir  împ reună cu alte  medicamente  
Este puţin probabil ca să apară interacţiuni cu alte medicamente pe care vi le administraţi.  
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă u tilizaţi, aţi u tilizat recent  sau s -ar putea să utilizați  
orice alte medicamen te, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală . 
Sarcina , alăptarea şi fertilitatea  
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi  gravidă sau intenţionaţi  să rămâneţi gravidă, a dresaţi -
vă medicului sau farmacistului pentru recom andări înainte de a utiliza  acest  medicament.  
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor  
Nu se cunosc efecte care ar putea afecta capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.  
Aciclovir cremă  conţine  alcool cetilic şi propilenglicol, ca re pot provoca reacţii locale (dermatită de 
contact) sau iritaţii la nivelul pielii.  
3. Cum s ă utilizaţi  Aciclovir cremă  
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aş a cum este descris în acest  prospect sau aşa cum v- a spus 
medicul dumneavoastră sau f armacistul . Discutaţi cu medicul  sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur. 
Tratamentul trebuie început cât mai curând posibil după apariția primel or semne sau simptome ale 
infecţiei (durere, senzaţie de înţepături , înroșirea pielii ). Totuşi tratamentul poate fi început şi mai 
târziu , după apariţia veziculelor.  
Utilizarea la copii , adulţi  şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani  
• înainte şi după aplicarea tratamentului pe zona infectată spălaţi -vă întotdeauna pe mâini şi evitaţi 
ştergerea sau  atingerea zonei infectate cu prosopul pentru a împiedica evoluţia şi răspândirea 
infecţiei.  
• Aplicaţi crema pe toată suprafaţa afectată.  
• În absenţa altor indicaţii ale medicului crema trebuie aplicată pe zona afectată de cinci ori pe zi (o dată la fiecare 4 ore).  
• Tratamentul pentru herpesul simplu durează cel puţin 4 zile, iar pentru herpesul genital cel puţin 5 zile. Dacă zona afectată nu este vindecată puteţi continua tratamentul până la 10 zile. Dacă nu este 
obţinută vindecarea nici după această perioadă consultaţi medicul dumneavoastră.  
3 Aciclovir cremă este pentru uz extern.  
Este puţin probabil să apară probleme dacă înghiţiţi accidental o cantitate mică de cremă în timpul aplicării 
pe herpesul simplu. Dacă apare senzaţie de arsură, usturime sau aţ i înghiţiţi o cantitate mare de cremă spuneţi 
medicului dumneavoastră.  
Pacienți vârstnici (cu vârsta peste 65 ani)  
Se administrează doza obişnuită.  
Crema poate fi îndep ărtată prin spălare cu apă fără ca hainele să rămână pătate.  
Dacă utilizaţi mai mu lt Aciclovir cremă  decât trebuie  
Nu utilizaţi doze mai mari decât cele recomandate. Adresaţi -vă imediat medicului dacă aţi utilizat mai mult 
Aciclovir cremă decât trebuie  
Dacă uitaţi să utilizaţi Aciclovir cremă  
Dacă aţi uitat să aplicaţi o doză, aplicaţi  doza omisă cât mai repede posibil. Dacă este timpul pentru doza 
următoare săriți peste doza omisă. N u aplicaţi  o doză dublă pentru a compensa doza uitată.    
Dacă încetaţi să utilizaţi Aciclovir cremă  
Tratamentul herpesului simplu durează cel puţin 4 zil e, iar cel pentru herpesul genital cel puţin 5 zile. Dacă 
încetaţi precoce admin istrarea de Aciclovir cremă, simptomele se pot înrăutăţi.  
Dacă aveţi orice întrebări suplime ntare cu privire la acest medicament , adresaţi -vă medicului dumneavoastră 
sau farm acistului.  
4. Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament  poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toat e 
persoanele.  
Pot să apară foarte rar reacţii de hipersensibilitate (alergice) (pot afecta până la 1 din 10000 de persoane).  
Simptomele pot să includă:  
- Erupţie trecătoare pe piele, mâncărime sau urticarie pe piele  
- Umflare  a feţei, buzelor, limbii sau a altor părţi ale corpului (angioedem)  
- Respiraţie sacadată, şuierătoare sau probleme la respiraţie  
- Febră inexplicabilă  şi stare de leşin, mai ales la ridicarea în picioare.  
Întrerupeţi administrarea cremei în cazul în care apare oricare din reacţiile adverse menţionate şi 
consultaţi imediat medicul.  
Alte reacţii adverse includ:  
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 de persoane)  
• senzaţii d e arsură sau usturime la nivelul zonei unde a fost administrată crema, care dispar  
• mâncărime, uşoară uscăciune sau descuamare a pielii  
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 de persoane)  
Înroşire, inflamare a pielii (erupţii trecătoare pe piele).  
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă  medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea 
includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse 
direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web- site-ul 
Agenţiei Naţionale a Medicamentului  şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/ . Raportând reacţiile 
adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.  
4  
5. Cum  se păstrează Aciclovir cremă  
Nu lăsaţi acest medicament  la vederea şi îndemâna copiilor.  
A se păstra la temperaturi sub 25ºC  în ambalajul ori ginal. 
Nu utilizaţi acest medicament  după data de expirare înscrisă pe cutie  după EXP . Data de expirare se referă la 
ultima zi a lunii respective.  
Nu utilizaţi acest medicament  dacă observaţi o decolorare.  
Nu aruncaţi niciun medicament  pe calea apei sau a reziduurilor  menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi  medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conţinutul ambalajului  şi alte informaţii  
Ce conţine Aciclovir cremă  
- Substanţa activă este  aciclovirul. 1 gram cremă conţine aciclovir 50 mg.  
- Celelalte componente  sunt Arlatone 983  (glicerol  monostearat şi macrogol stearat),  dimeticonă, alcool 
cetilic, parafină lichidă, vaselină albă, propilenglicol, apă purificată . 
Cum arată Aciclovir cremă  şi conţinutul ambalajului  
Cremă de culoare albă sau aproape albă cu miros caracteristic.  
Cutie cu un tub din aluminiu a 2 g cremă . 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
EGIS PHARMACEUTICALS PLC  
Keresztúri út 30 -38, 1106 Budapesta,  
Ungaria  
Fabricantul  
EGIS PHARMACEUTICALS PLC  
Mátyás király u. 65, 9900 Körmend,  
Ungaria  
Acest prospect a fost revizuit  în mai  2015
1 AUTORIZ AŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 9376 /2016 /01                                                                            Anexa  1 
9377 /2016/01  
9378 /2016/01                  
Prospect  
Prospect: Informaţii pentru utilizator  
Accupro 5 mg comprimate filmate  
Accupro 10 mg comprimate filmate  
Accupro 20 mg comprimate filmate  
Quinapril  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament  deoarece  
conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.  
- Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi.  
- Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să -l daţi altor persoane. Le 
poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boal ă ca dumneavoastră.  
- Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea 
includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.  
Ce găsiţi în acest prospect  : 
1. Ce este Accupro şi pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Accupro  
3. Cum să luaţi Accupro  
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează Accupro  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1. Ce este Accupro şi pentru ce se utilizează  
Accupro face parte din grupa inhibitorilor enzimei de conversie a angiotensinei.  
Accupro  este folosit pentru tratarea hipertensiunii arteriale şi adjuvant în tratamentul insuficienţei cardiace 
congestive.  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Accupro   
Nu luaţi Accupro : 
- dacă sunteţi alergic la quinapril sau  la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament 
(enumerate la punctul 6) ; 
- dacă aveţi antecedente de angioedem (de ex. apărut în urma unor tratamente anterioare cu inhibitori ai 
enzimei de conversie).  Nu a fost evaluată sensibilitatea încrucişată cu alţi inhibitori ai en zimei de 
conversie;  
- dacă aveţi angioedem ereditar sau idiopatic;  
- dacă sunteţi însărcinată în mai mult de 3 luni (De asemenea este mai bine să evitaţi Accupro la 
începutul sarcinii) ( vezi secţiunea referitoare la Sarcin ă); 
- dacă suferiţi de afecţiuni ale circulaţiei sângelui, care determină obstrucţii dinamice ale fluxului 
sangvin de la inimă;  
- dacă aveţi diabet zaharat sau funcţia rinichilor afectată şi urmaţi tratament cu un medicament pentru 
scăderea tensiunii arteriale care conţine aliskiren  
– dacă luaţi sacubitril/valsartan, un medicament pentru tratamentul insuficienţei cardiace;  
2 Atenţionări şi precauţii  
Înainte să luaţi Accupro, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:  
- dacă efectuaţi sau trebuie să efectuaţi o cură de desensibilizare, şi anume pentru a reduce reacţiile la 
înţepăturile de albine sau de viespi;  
- dacă sunteţi tratat sau pe cale de a fi tratat prin afereza lipoproteinelor cu densitate mică (înlăturarea 
colesterolului din sânge prin anumite aparate);  
- dacă suferiţi de boli de rinichi sau dacă utilizaţi un aparat de hemodializă (un rinichi artificial);  
- dacă suferiţi de boli de ficat;  
- dacă suferiţi de boli de inimă;  
- dacă suferiţi de o boală vasculară de colagen (depozite de colagen în vasele de sânge);  
- dacă aveţi diabet;  
- trebuie să spuneţi medicului dumneavoastră dacă bănuiţi că sunteţi (sau veţi rămâne) însărcinată. 
Accupro nu este recomandat la începutul sarcinii şi nu trebuie luat dacă sunteţi însărcinată în mai mult 
de 3 luni deoarece acesta poate dăuna grav sănătăţii copilului dumneavoastră dacă este utilizat la 
această etapă a sarcinii (vezi secţiunea referitoare la Sarcină);  
- dacă sunteţi planificat pentru operaţii, inclusiv la stomatolog. Dacă vă aflaţi în tratament cu Accupro, 
trebuie să informaţi medicul, deoarece cel mai probabil veţi fi anesteziat, ceea ce este important pentru 
tensiunea arterială;  
- aţi avut de curând diaree, vărsături, transpiraţii exagerate sau aţi suferit de alte afecţiuni cu pierderi 
importante de lichide din corp; medicul vă va sfătui să beţi lichide în cantităţi adecvate în timpul 
tratamentului cu Accupro;  
- la pacienţii cu sau fără antecedente de alergie sau astm bronşic pot apărea reacţii de sensibilitate 
precum: purpură, sensibilitate la lumină, erupţii cutanate, dificultăţi importante de respiraţie, reacţii 
alergice grave.  
- dacă luaţi oricare dintre următoarele medicamente utilizate pentru tratarea tensiunii arteriale mari:  
- un blocant al receptorilor angiotensinei II (BRA) (cunoscuţi şi sub denumirea de „sartani” – de 
exemplu, valsartan, telmisartan, irbesartan), mai ales dacă aveţi probleme ale rinichilor 
asociate diabetului zaharat.  
-  aliskiren  
Pacienţii care sunt în tratament concomitent cu inhibitori de mTOR (de ex. temsirolimus), cu inhibitori de 
DPP-IV (de ex. vildagliptin) sau cu un inhibitor neutru al endopeptazei  (de e x. racecadotril) pot prezenta un 
risc crescut de angioedem.    
Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă verifice funcţia rinichilor, tensiunea arterială şi valorile 
electroliţilor (de exemplu, potasiu) din sânge, la intervale regulate de timp.  
- Dacă luați medicamente sau aveți afecțiuni care ar putea scădea  nivelurile de sodiu din sângele 
dumneavoastră.  
Vezi şi informaţiile de la punctul „Nu luaţi Accupro”.  
Accupro împreună cu alte medicamente  
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s -ar putea să luaţi orice alte 
medicamente. Este posibil ca medicul dumneavoastră să trebuiască să vă modifice doza şi/sau să ia alte 
măsuri de precauţie:  
- Tetracicline;  
- Litiu;  
- Medicamente ce conţin aur (de exemplu autoriomalat de sodiu);  
- Medicamente cu adaos de potasiu (înlocuitori pentru sarea de bucătărie, cu conţinut în potasiu);  
- Alte medicamente cunoscute pentru creş terea nivelului de potasiu în sânge (incluzând medicamente 
care conţin trimetoprim) ; 
- Diuretice (medicamente care stimulează urinarea), mai ales spironolactonă, triamteren sau amilorid ; 
- Dacă luaţi un blocant al receptorilor angiotensinei II (BRA) sau aliskiren (vezi şi informaţiile de la 
punctele „Nu luaţi Accupro” şi „Atenţionări şi precauţii”).  
- Medicamente antiinflamato are nesteroidiene;  
- Procainamidă (utilizat pentru corectarea bătăilor neregulate ale inimii), medicamente citostatice 
(terapie pentru cancer, de exemplu temsirolimus), imunosupresoare (pentru tratamentul bolilor 
3 autoimune, de exemplu boala Chron şi artrita reumatoidă), allopurinol (pentru tratamentul gutei 
cronice);  
- Antiacide (pentru ingestie sau arsuri în capul pieptului);  
- Medicamente care au un efect sedativ. Sunt incluse băuturi alcoolice şi medicamente pentru dormit;  
- Medicamente antidiabetice (insulină s au antidiabetice orale, de exemplu vildagliptin);  
- Inhibitori de mTOR (de ex. temsirolimus), inhibitori de DPP -IV (de ex. vildagliptin) sau un inhibitor 
neutru al endopeptazei (de ex. racecadotril) pot prezenta un risc crescut de angioedem.  
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte 
medicamente, inclusiv dintre medicamentele eliberate fără prescripţie medicală.  
Accupro împreună cu alimente şi băuturi  
Accupro poate fi administrat indiferent de ora rul meselor.  
Sarcina şi alăptarea  
Sarcina  
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, 
adresaţi -vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament. În mod 
normal medicul dumneavoastră vă va recomanda să întrerupeţi tratamentul cu Accupro înainte să rămâneţi 
însărcinată sau imediat ce aţi aflat că sunteţi însărcinată şi vă va recomanda un alt medicament în locul 
Accupro. Accupro nu este recomandat în timpul sarcinii şi nu trebuie luat dacă sunteţi însărcinată în mai 
mult de 3 luni deoarece acesta poate dăuna grav sănătăţii copilului dumneavoastră dacă este utilizat după cea 
de-a treia lună de sarcină.  
Alăptarea  
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă alăptaţi sau dacă vă pregătiţi să alăptaţi. În timp ce luaţi Accupro nu 
este recomandată alăptarea nou -născuţilor (primele câteva săptămâni după naştere) şi în special a 
prematurilor.  
În cazul sugarilor, medicul dumneavoastră trebuie să vă sfătuiască cu privire la beneficiile şi riscurile 
tratamentului cu Accupro în timp ce alăptaţi, în comparaţie cu alte tratamente.  
Adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice 
medicament.  
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor  
Nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje dacă aveţi ameţeli. Acest efect nedorit poate apărea mai ales la 
începutul tratamentului cu Accupro.  
Accupro conţine stearat de magneziu  
Comprimatele conţin stearat de magneziu. Acesta poate încetini absorbţia unor  medicamente, cum sunt 
tetraciclinele (antibiotice).  
Accupro conţine lactoză  
Deoarece medicamentul conţine lactoză, administrarea nu este recomandată la pacienţii cu intoleranţă 
ereditară la galactoză, deficit de lactază Lapp sau malabsorbţie de glucoză -galactoză.  
3. Cum să luaţi  Accupro  
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v -a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul 
dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.  
Dacă aveţi impresia că Accupro acţionează slab sau prea puternic, informaţi medicul sau farmacistul.  
Comprimatele pot fi luate o dată sau de două ori pe zi. Tratamentul începe cu o doză mică, care poate fi 
mărită, dacă medicul consideră necesar, până ce se obţine efectul dorit.  
Se recomandă administrarea comprimatelor la aceleaşi ore din zi, în mod regulat. Comprimatele se înghit cu 
o cantitate suficientă de apă.  
4  
Hipertensiune arterială  
Doza iniţială este, de obicei, de 10 mg, putând apoi fi crescută la 20 -40 mg pe zi. De obicei, doza nu va fi 
crescută mai repede de o lună. Dacă este necesar, medicul poate prescrie până la maximum 80 mg pe zi.  
Dacă deja vă aflaţi în tratament cu un diuretic, medicul poate recomanda o doză iniţială de 5 mg, care poate 
fi apoi crescută treptat.  
Insuficienţă cardiacă congestivă  
Accupro se administrează în acelaşi timp cu un diuretic sau/şi un glicozid cardiac, iar doza iniţială este de 
5 mg, o dată sau de două ori pe zi. Această doză poate fi apoi crescută la 10 -40 mg pe zi, luate o dată sau 
împărţite în două prize.  
Urmaţi cu stricteţe indicaţiile medicului şi nu schimbaţi niciodată dozele din proprie iniţiativă.  
Boli de rinichi  
Dacă suferiţi de boli de rinichi, medicul poate să vă recomande do ze mai mici.  
Vârstnici  
Nu este necesară modificarea do zelor.  
Utilizarea la copii  
Accupro nu este indicat copiilor.  
Dacă luaţi mai mult Accupro decât trebuie  
Dacă luaţi prea multe comprimate poate fi periculos, tensiunea arterială putând scădea prea mult. Anunţaţi 
medicul sau adresaţi -vă imediat celui mai apropiat spital.  
Dacă uitaţi să luaţi Accupro  
Nu vă îngrijoraţi. Luaţi următorul comprimat imediat ce vă amintiţi; dacă este momentul următoarei doze, 
luaţi doar această doză; nu luaţi o doză dublă pentru a recupera doza uitată.  
4. Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Încetaţi să mai luaţi Accupro şi chemaţi imediat o ambulanţă dacă resimţiţi vreuna din simptomele 
menţionate mai jos. Deşi sunt foarte rare, acestea pot fi foarte grave.  
• Umflarea feţei, limbii şi a gâtului care poate determina probleme grave de respiraţie (angioedem);  
• Dureri abdominale severe care vă provoacă vărsături (angioedem intestinal);  
• Infarct miocardic, creşterea ritmului bătăilor inimii;  
• Slăbiciune a braţelor, picioarelor sau probleme de vorbire ce pot fi simptomele unui posibil accident 
vascular cerebral;  
• Erupţie intensă trecătoare pe piele inclusiv blânde, mâncărimea, băşicarea, descuamarea şi umflarea 
pielii, inflamarea membranelor mucoase (sindrom Stevens -Johnson);  
• Reacţii alergice severe (anafilactoide) la acest medicament.  
Spuneţi  imediat  medicului dumneavoastră dacă resimţiţi vreuna din reacţiile de mai jos după ce luaţi acest 
medicament. Deşi sunt foarte rare, aceste simptome pot fi grave.  
• Senzaţie de leşin, în special atunci când staţi în picioare. Aceasta poate să însemne că tensiunea 
dumneavoastră arterială este prea mică (hipotensiune). Este mai probabil ca această reacţie să apară 
dacă aţi luat diuretice (medicamente pentru eliminarea apei), alte medicamente utilizate pentru 
scăderea tensiunii arteriale împreună cu Accupro, alcool sau dacă sunteţi deshidratat sau faceţi 
dializă. Dacă vă simţiţi ameţit sau daca aveţi senzaţie de leşin, întindeţi -vă până când această 
senzaţie dispare;  
5 • Durere în gât severă sau ulceraţii bucale severe, în special dacă aveţi probleme cu rinichii sau o boală 
vasculară de colagen. Aceasta poate să însemne că nu aveţi un număr suficient de anumite celule 
albe ale sângeului (neutropenie/agranulocitoză), ce poate determina un risc crescut de infecţie sau 
febră;  
• Dureri în piept, s enzaţie de gheară în piept, scurtarea respiraţiei, şuierături sau probleme de 
respiraţie, ritm neregulat al inimii sau bătăi prea puternice ale inimii (palpitaţii);  
• Dureri abdominale şi de spate severe însoţite de o stare de rău avansată (pancreatită);  
• Îngălbenirea pielii şi a ochilor (icter).  
Reacţiile adverse frecvente care pot afecta mai mult de 1 persoană din 100 sunt prezentate mai jos:  
Durere de cap, ameţeli, senzaţie de înţepături sau furnicături  (parestezie), greaţă şi/sau vărsături, diaree, 
dureri abdominale, tulburări de digestie, dureri de spate, dureri musculare, dureri în piept, oboseală, astenie, 
tuse, dureri în gât, nas înfundat şi/sau care curge (rinită), strănut, dificulăţi de respiraţie, insomnie, tensiune 
arterială mică (hipotensiune), valori crescute ale creatininei şi ureei în sânge, valori crescute de potasiu în 
sânge , concentrații scăzute ale sodiului în sânge . 
Reacţiile adverse mai puţin frecvente care pot afecta mai mult de 1 persoană din 1000 sunt prezentate 
mai jos:  
Depresie, nervozitate, confuzie, somnolenţă, scăderea temporară a fluxului de sânge în anumite părţi ale 
creierului, ochi leneş, zgomote în urechi, vertij, bătăi neregulate sau creşterea frecvenţei bătăilor inimii, 
angină pectorală, infarct miocardic, dilatarea vaselor de sânge, inflamaţia sinusurilor (sinuzită), infecţii alte 
tractului respirator superior, bronşită, uscăciunea gurii sau a gâtului, acumularea de gaze la nivelul 
intestinelor, mâncărimi, erupţie trecătoare pe piele, transpiraţie excesivă, reacţii alergice (umflarea feţei, 
limbii sau gâtului, cu tulburări de respiraţie), probleme de rinichi, infecţie urinară, proteine în urină, febră, 
umflarea membrelor sau umflarea generalizată a corpului (edem generalizat), disfuncţii erectile.  
Reacţiile adverse rare care pot afecta mai puţin de 1 persoană din 1000 sunt prezentate mai jos:  
Tulburări de echilibru, leşin, un anumit tip de pneumonie numită Pneumonie Eozinofilică, modificarea 
gustului, constipaţie, inflamarea limbii, urticarie, reacţii severe ale pielii (eritem polimorf, pemfigus).  
Reacţiile adverse foarte rare care pot afecta mai puţin de 1 persoană din 10000 sunt prezentate mai 
jos: 
Vedere înceţoşată, blocarea sistemului digestiv, umflarea mucoasei intestinale (angioedem intestinal), 
înroşirea pielii sau alte afecţiuni ale pielii.  
Cu frecvență necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile) : 
Urină închisă la culoare, greață, vărsături, crampe musculare, confuzie și convulsii.  
Acestea pot fi simptome ale unei afecțiuni numite SIADH (sindromul secreției inadecvate  
de hormon antidiuretic).  
Psoriazis sau agravarea psoriazisului existent (boală de piele caracterizată de pete  
roșiatice acoperite de cruste argintii).  
Alte reacţii raportate în experienţa după punerea pe piaţă includ: scăderea numărului de celule albe din 
sânge, ceea ce duce la infecţii (neutropenie/agranulocitoză), anemie, scăderea numărului de trombocite, 
valori scăzute ale hemoglobinei, valori scăzute ale hematocritului, valori crescute ale enzimelor hepatice, 
valori crescute ale bilirubinei serice, reacţii alergice grave care pot include: dificultăţi de respiraţie şi reacţii 
severe la nivelul pielii, ameţeală şi slăbiciune la ridicarea din poziţia şezând sau culcat, accident 
cerebrovascular, îngustarea căilor respiratorii la nivelul plamânilor (bronhospasm), inflamarea pancreasului 
(pancreatită), icter, hepatită, inflamarea membranelor mucoase (sindrom Stevens -Johnson), descuamarea 
pielii, căderea părului, sensibilitate crescută a pielii la lumina solară. Modificările de la nivelul pielii pot fi 
însoţite de febră, dureri musculare şi ale articulaţiilor, inflamarea vaselor de sânge şi ale anumitor ţesuturi şi 
anumite modificări ale valorilor rezultatelor de laborator.  
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea 
includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile 
adverse direct la 
6 Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
Bucuresti 011478 - RO 
e-mail:  adr@anm.ro  
Website:  www.anm.ro  
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui 
medicament.  
5. Cum se păstrează Accupro  
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor . 
Nu utilizaţi Accupro după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi 
a lunii respective.  
A se păstra la temperaturi sub 25C, în ambalajul original.  
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
Ce conţine Accupro:  
ACCUPRO 5 mg comprimate filmate:  
- Substanţa activă este quinapril  sub formă de clorhidrat de quinapril. Fiecare comprimat filmat 
conţine quinapril 5 mg sub formă de clorhidrat de quinapril 5,416 mg.  
- Celelalte componente sunt: nucleu : lactoză, carbonat de magneziu greu, gelatină, crospovidonă, 
stearat de magneziu, film:  Opadry White OY -S-7331 (hidroxipropilmetilceluloză, 
hidroxipropilceluloză, dioxid de titan (E 171), Macrogol 400, ceară Candelilla).  
ACCUPRO 10 mg comprimate filmate:  
- Substanţa activă este quinapril sub formă de clorhidrat de quinapril. Fiecare comprimat filmat 
conţine quinapril 10 mg sub formă de clorhidrat de quinapril 10,832 mg.  
- Celelalte componente sunt: nucleu : lactoză monohidrat, carbonat de magneziu greu, gelatină, 
crospovidonă, stearat de magneziu,  film: Opadry White OY -S-7331 hidroxipropilceluloză , 
hidroxipropil metil celuloză, dioxid de titan (E171), Macrogol 400, ceară Candelilla).  
ACCUPRO 20 mg comprimate filmate  : 
- Substanţa activ ă este  quinapril sub formă de clorhidrat de quinapril. Fiecare comprimat filmat conţine 
quinapril 20 mg sub formă de clorhidrat de quinapril 21,664 mg.  
- Celelalte componente sunt: nucleu  : lactoză monohidrat , carbonat de magneziu greu, gelatină, 
crospovidonă, stearat de magneziu, film: Opadry White OY -S-7331 (hidroxipropilmetilceluloză, 
hidroxipropilceluloză, dioxid de titan (E 171), Macrogol 400, ceară Candelilla).  
Cum arată Accupro şi conţinutul ambalajului  
ACCUPRO 5 mg comprimate filmate  
Comprimate filmate ovale, biconvexe, albe, prevăzute cu o linie mediană pe ambele feţe şi inscripţionate „5” 
pe ambele feţe aşezate în diagonală. Comprimatul filmat poate fi divizat în doze egale . 
ACCUPRO 10 mg comprimate filmate  
Comprimate filmate triunghiulare, biconvexe, albe, prevăzute cu o linie mediană pe ambele feţe şi 
inscripţionate „10” pe una dintre feţe.  Comprimatul filmat poate fi divizat în doze egale . 
ACCUPRO 20 mg comprimate filmate:  
Comprimate filmate rotunde, biconvexe, albe, prevăzute cu o linie mediană pe ambele feţe şi inscripţionate 
“20” pe una din feţe.  Comprimatul filmat poate fi divizat în doze egale . 
Accupro este disponibil în cutii cu 3 blistere a câte 10 comprimate filmate.  
7 Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
PFIZER EUROPE MA EEIG  
Boulevard de la Plaine 17  
1050 Bruxelles, Belgia  
Fabricantul  
PFIZER MANUFACTURING DEUTSCHLAND GmbH  
Betriebsstätte Freiburg, Mooswaldallee 1, 79090 Freiburg  
Germania  
Acest prospect a fost revizuit în august  2024. 
Alte surse de informaţii  
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web -site-ul Agenţiei Naţionale a 
Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/ .
1  
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 11497 /2019 /01                                              Anexa  1 
11498 /2019/01  
11499 /2019/01                                             Prospect  
Prospect: Informații pentru utilizator  
Accuzide  10 mg/12,5 mg  comprimate filmate   
Accuzide Forte 20 mg/12,5 mg comprimate filmate  
Accuzide Forte Plus 20 mg/25 mg comprimate filmate  
Quinapril/ Hidroclorotiazidă  
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament 
deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.  
- Păstrați acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiți.  
- Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați -vă medicului dumneavoastră  sau farmacistului  
sau asistentei medicale.  
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să -l dați altor 
persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleași semne de boală ca dumneavoastră.  
- Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați -vă medicului dumneavoastră  sau farmacistului  
sau asistentei medicale.  Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest 
prospect. Vezi pct. 4.  
Ce găsiți în acest prospect  
1. Ce este Accuzide  și pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Accuzide   
3. Cum să utilizați Accuzide   
4. Reacții adverse posibile  
5. Cum se păstrează Accuzide   
6. Conținutul ambalajului și alte informații  
1. Ce este Accuzide  și pentru ce se utilizează  
Accuzide conţine o combinaţie de quinapril, care face din grupa de medicamente denumite inhibitori 
ai enzimei de conversie a angiotensinei (IEC) şi hidroclorotiazidă, care face parte din grupa 
medicamentelor denumite diuretice. Quinaprilul dilată vasele de  sânge, prin aceasta ducând la 
scăderea tensiunii arteriale, iar hidroclorotiazida ajută la eliminarea excesului de lichide din organism.  
Accuzide este utilizat pentru tratarea hipertensiunii arteriale . 
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Accuzide  
Nu utilizați Accuzide : 
- dacă sunteți alergic la substanța(ele) activă(e) sau la oricare dintre celelalte componente ale 
acestui medicament (enumerate la pct. 6) ; 
- dacă aţi suferit în trecut de angioedem (un tip special de umflare a ţesuturilor), asociat cu un  
tratament anterior cu un inhibitor ECA;  
- dacă luaţi sacubitril/valsartan, un medicament pentru tratamentul insuficienţei cardiace;  
2 - dacă sunteţi predispus la angioedem ereditar/idiopatic (un tip special de umflare a ţesuturilor);  
- dacă sunteţi gravidă în mai mult de 3 luni (de asemenea este mai bine să evitaţi Accuzide la      
începutul sarcinii - vezi „Sarcina şi alăptarea”);  
- dacă alăptaţi;  
- dacă suferiţi de anurie (imposibilitatea formării de urină în organism) sau alte afecţiuni renale   
severe;  
- dacă suferiţi de afecţiuni ale circulaţiei sângelui, care determină obstrucţii dinamice ale fluxului  
sanguin de la inimă;  
- dacă aveţi diabet zaharat sau funcţia rinichilor afectată şi urmaţi tratament cu un medicament  
pentru scăderea tensiunii arteriale care conţine aliskiren;  
- dacă aveţi vârsta sub 18 ani.  
Atenționări și precauții  
Înainte să  utilizați Accuzide , adresați -vă medicului dumneavoastră  sau farmacistului  sau asistentei 
medicale . 
- dacă aveți o scădere a vederii sau durere oculară. Acestea pot fi simptome ale acumulării de 
lichid în stratul vascular al ochiului (efuziune coroidiană) sau o creștere a presiunii la nivelul 
ochiului, care poate apărea în decurs de câteva ore până la săptă mâni de la administrarea  
Accuzide ; 
- dacă ați avut cancer de piele sau dacă vă apare pe piele o leziune neașteptată în timpul 
tratamentului. Tratamentul cu hidroclorotiazidă, în special tratamentul de lungă durată cu doze 
mari, poate mări riscul de anumite tipuri de cancer de piele și de buză  (cancer cutanat de tip 
non-melanom). Protejați -vă pielea împotriva expunerii la soare și la raze UV în timp ce luați 
Accuzide ; 
- suferiţi de alergii sau astm bronşic;  
- suferi ţi de boli de ficat sau de rinichi ; 
- suferiţi  de o îngustare a valvelor cardiace sau o obstrucţ ie a flux ului sanguin din ventriculul 
stâng (cum ar fi în stenoza de valvă aortic ă sau mitral ă sau în cardiomiopatia hipertrofic ă).  
- suferi ţi de diabet sau de gută ; 
- sunte ţi trataţi prin hemodiali ză; 
- suferiţi de lupus eritematos;  
- suferi ţi de colageno ze (exces de depunere a colagenului în vasele de sânge ); 
- sunte ţi sau urmea ză să fiţi trataţi prin afere za lipoproteinelor cu densitate mic ă (înlăturarea 
colesterolului în exces din sânge ); 
- sunte ţi sau urmea ză să fiţi în tratament prin desensibili zare (pentru a reduce efectul unor 
alergeni, cum ar fi veninul de albine sau de viespi);  
- urmeaz ă să fiţi aneste ziat în vederea unei intervenţii chirurgicale ; 
- urmează să faceţi teste pentru a verifica funcţia glandelor paratiroide ; 
- la pacienţii cu sau fără antecedente de alergie sau astm bronşic pot apărea reacţii de sensibilizare 
precum: purpură, sensibilitate la lumină, erupţii cutanate, dificultăţi importante de respiraţie, 
reacţii alergice grave ; 
- trebuie să spuneţi medicului dumneavoastră dacă bănuiţi că sunteţi (sau veţi rămâne) 
însărcinată. Accuzide  nu este recomandat în primele 3 luni de sarcină şi nu trebuie luat dacă 
sunteţi însărcinată în mai mult de 3 luni, deoarece acesta poate dăuna grav sănătăţii copilului 
dumneavoastră dacă este utilizat în această perioadă (vezi „Sarcina şi alăptarea”) ; 
- dacă luaţi oricare dintre următoarele medicamente utilizate pentru tratarea tensiunii arteriale 
mari:  
-   un blocant al receptorilor angiotensinei II (BRA) (cunoscuţi şi sub denumirea de  
„sartani” – de exemplu, valsartan, telmisartan, irbesartan), mai ales dacă aveţi  
probleme ale rinichilor asociate diabetului zaharat  
-   aliskiren  
-   dacă ați avut probleme de respirație sau la plămâni (inclusiv inflamație sau lichid în plămâni) 
în urma administrării de hidroclorotiazidă în trecut ;  
- dacă aveți dificultăți de respirație severe sau dificultăți de respirație după administrarea 
Accuzide, solicitați imediat asistență medicală.  
3 Pacienţii care sunt în tratament concomitent cu inhibitori de  mTOR (de ex. temsirolimus), cu inhibitori 
de DPP -IV (de ex emplu  vildagliptin) sau cu un in hibitor neutru al endopeptazei (de ex emplu  
racecadotril) pot prezenta un risc crescut de angioedem.  
Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă verifice funcţia  rinichilor, tensiunea arterială şi valorile 
electroliţilor (de exemplu, potasiu) din sânge, la intervale regulate de timp.  
Vezi şi informaţiile de la punctul „Nu luaţi Accuzide”.  
Accuzide  împreună cu alte medicamente  
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s -ar putea să luaţi 
orice alte medicamente. Este posibil ca medicul dumneavoastră să trebuiască să vă modifice doza 
şi/sau să ia alte măsuri de precauţie:  
- tetracicline  
- litiu 
- medicamente cu adaos de potasiu (înlocuitori pentru sarea de bucătărie, cu conţinut în potasiu)  
-         alte medicamente cunoscute pentru creşterea nivelului de potasiu în sânge (incluzând    
medicamente care conţin trimetoprim)  
- steroi zi (de exemplu, hidrocortizonul, dexametazona, prednisolonul)  
- antiinflamatoare nesteroidiene (de exemplu  acid acetilsalicilic sau ibuprofen)  
- diuretice (medicamente care stimulează urinarea)  
- dacă luaţi un blocant al receptorilor angiotensinei II (BRA) sau aliskiren (vezi şi informaţiile de 
la punctele „Nu luaţi Accuzide” şi „Atenţionări şi precauţii”).”  
- anumite medicamente utlizate în tratamentul bolilor de inimă numite glicozide digitalice 
(precum digoxina)  
- barbiturice sau narcotice  
- medicamente antidiabetice (insulină sau antidiabetice orale)  
- colestiramină sau colestipol  
- medicamente utilizate în tratamenului gutei (allopurinol , uricozurice, inhibitori de xantin -
oxidază)  
- antiacide (medicamente ulilizate pentru indigestie şi arsuri în capul pieptului ) 
- temsirolimus   
- inhibitori de mTOR (de ex emplu  temsirolimus), inhibitori de DPP -IV (de ex emplu  vildagliptin) 
sau un inhibitor neutru al endopeptazei  (de ex emplu  racecadotril) pot prezenta un risc crescut 
de angioedem  
Spuneți medicului dumneavoastră  sau farmacistului dacă utilizați, ați utilizat recent sau s -ar putea să 
utilizați orice alte medicamente.  
Accuzide  împreună cu alimente , băuturi  și alcool  
Accuzide  poate fi administrat indiferent de orarul meselor.  
Sarcina , alăptarea și fertilitatea  
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, 
adresați -vă medicului  sau farmacistului pentru recomandări îna inte de a lua acest medicament.  
Sarcina  
Accuzide nu este recomandat în primele 3 luni de sarcină şi nu trebuie luat dacă sunteţi însărcinată , iar 
sarcina este  mai mare de 3 luni, deoarece acesta poate dăuna grav sănătăţii copilului dumneavoastră 
dacă este utilizat după cea de -a treia lună de sarcină.  
Alăptarea  
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă alăptaţi sau dacă vă pregătiţi să alăptaţi. Accuzide nu este 
recomandat pentru mamele care alăptează.  
4 Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor   
Nu conduceţi vehicule şi nu folosi ţi utilaje dacă aveţi ameţeli. Această reacţie adversă poate apare mai 
ales la începutul tratamentului cu Accuzide.  
Accuzide  conține lactoză monohidrat.  
Dacă medicul dumneavoastră v -a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm 
să-l întrebaţi înainte de a utiliza acest medicament .  
Accuzide conţine carbonat de magneziu  
Acesta poate încetini absorbţia unor medicamente, cum sunt tetraciclinele.  
3. Cum să utilizați Accuzide  
Luaţi întotdeauna acest medicament aşa cum v -a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul 
dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.  
Doza obişnuită este de un comprimat filmat pe zi. Dacă este necesar, medicul poate decide creşterea 
sau scăderea dozei, până ce se obţine rezultatul dorit.  
Dacă aveţi impresia că efectul Accuzide este prea puternic sau prea slab, adresaţi -vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului.  
Comprimatele se înghit cu o cantitate suficientă de apă. 
Este bine să luaţi comprimatele la aceeaşi oră din zi.  
Dacă luaţi mai mult decât trebuie din Accuzide  
Dacă luaţi prea multe comprimate filmate anunţaţi medicul sau adresaţi -vă imediat celui mai apropiat 
spital.  
Dacă uitaţi să luaţi Accuzide  
Luaţi următorul comprimat filmat imediat ce vă amintiţi; dacă este momentul următoarei doze, luaţi 
doar această doză: nu luaţi mai multe comprimate filmate odată pentru a recupera doza omisă.  
4. Reacții adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Următoarele reacţii adverse sunt foarte rare, dar grave şi, de aceea, trebuie să informaţi medicul 
imediat ce apar.  
- Scădere a vederii sau durere oculară din cauza presiunii crescute (semne posibile ale acumulării 
de lichid în stratul vascular al ochiului (efuziune coroidiană) sau glaucom acut cu unghi închis ). 
- Neutropenie/agranulocitoză (lipsa unor globule albe din sânge, ceea ce poate duce la infecţii, 
dureri în gât, febră). Informaţi medicul imediat ce observaţi aceste simptome. Aceste reacţii 
sunt mai posibil să apară dacă suferiţi de depunerea excesivă de colagen în vasele de sânge (boli 
de colagen). Dacă suferiţi de boli de colagen, medicul va recomanda efectuarea anumitor teste 
de sânge.  
- Hipotensiune arterială (scăderea tensiunii sanguine). Această reacţie este mai posibil să apară 
dacă aţi luat diuretice (pentru eliminarea lichidelor din organism), aţi consumat băuturi 
alcoolice, v -aţi deshidratat sau vi s -a efectuat dializă. În cazul h ipotensiunii arteriale, puteţi avea 
o senzaţie de confuzie şi să vă simţiţi slăbit. În aceste situaţii, trebuie să vă întindeţi şi să 
5 anunţaţi medicul. De obicei, medicul va examina regulat tensiunea arterială la începutul 
tratamentului.  
- Angioedem la nivelul capului şi gâtului (umflarea feţei, extremităţilor, ochilor, buzelor,  limbii şi 
faringelui, ceea ce duce la dificultăţi de înghiţire sau  respiraţie). Aceste reacţii  sunt foarte rare, 
dar periculoase. Trebuie să încetaţi să mai luaţi Accuzide şi să contactaţi  medicul imediat ce 
observaţi aceste manifestări.  
- Dacă aveţi senzaţia de apăsare în piept, tulburări de respiraţie, febră sau scădere inexplicabilă în 
greutate, contactaţi medicul.  
- Dacă aveţi vederea înceţoşată sau simţi ți durere la nivelul ochilor.  
Reacţii adverse frecvente (pot afecta mai puţin de 1 din 10  utilizatori) : 
• bronşită,  
• infecţii ale sistemul respirator,  
• durere în gât,  
• nas înfundat şi/sau care curge (rinită),  
• valori crescute de potasiu în sânge,  
• gută,  
• insomnie,  
• ameţeli,  
• durere de cap,  
• somnolenţă,  
• dureri în piept,  
• palpitaţii,  
• creşterea frecvenţei bătăilor inimii,  
• dilatarea vaselor de sânge,  
• tuse,  
• vărsături,  
• diaree,  
• indigestie,  
• dureri de stomac,  
• greaţă,  
• dureri de spate,  
• dureri musculare,  
• oboseală,  
• slăbiciune,  
• valori crescute ale creatininei şi ureei în sânge (substanţe care indică gradul de funcţionare a 
rinichilor) , 
• concentrații scăzute ale sodiului în sânge . 
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta mai puţin de 1 din 100  de utilizatori) :  
• infecţie virală,  
• infecţii urinare,  
• inflamarea sinusurilor (sinuzită),  
• scăderea toleranţei la glucoză,  
• confuzie,  
• depresie,  
• nervozitate,  
• scăderea temporară a fluxului de sânge către anumite părţi ale creierului (accident vascular 
cerebral ischemic tranzitoriu),  
• leşin,  
• senzaţie de înţepături sau furnicături  (parestezie),  
• modificarea gustului,  
• ochi leneş,  
• vertij,  
6 • zgomote în urechi,  
• infarct miocardic,  
• tensiune arterială scăzută,  
• dificultăţi de respiraţie,  
• gât uscat,  
• gură uscată,  
• acumularea de gaze în intestine,  
• căderea părului,  
• creşterea sensibilităţii pielii la lumină,  
• mâncărimea pielii,  
• erupţii  trecătoare pe piele,  
• umflarea feţei, limbii şi gâtului ce poate determina tulburări de respiraţie (angioedem),  
• transpiraţie excesivă,  
• dureri ale articulaţiilor,  
• disfuncţii ale rinichilor,  
• prezenţa proteinelor în urină,  
• disfuncţii erectile,  
• umflarea generalizată a corpului,  
• febră,  
• umflarea membrelor.  
Reacţii adverse rare (pot afecta mai puţin de 1 din  1000  de utilizatori) : 
• tulburări de echilibru,  
• un anumit tip de afecţiune caracterizată de inflamarea plămânilor (Pneumonie Eozinofilică),  
• îngustarea căilor respiratorii superioare cauzată de o reacţie alergică severă (angioedem) care 
poate fi letală,  
• constipaţie,  
• inflamarea limbii,  
• afecţiuni ale pielii care pot fi însoţite de febră,  
• dureri musculare şi ale articulaţiilor,  
• inflamarea vaselor de sânge,  
• reacţii severe ale pielii (dermatită psoriaziformă).  
Reacţii adverse foarte rare (pot afecta mai puţin de 1 din 10000 de utilizatori) :  
• vedere înceţoşată,  
• blocarea sistemului digestiv (intestinelor),  
• dureri abdominale severe ce vă induc o stare de vomă datorate umflării mucoasei intestinale 
(angioedem al instestinului subţire),  
• urticarie , 
• detresă respiratorie acută (semnele includ dificultăți severe de respirație, febră, slăbiciune și 
confuzie).  
Reacţii  adverse cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile) : 
cancer de piele și de buză (cancer cutanat de tip non -melanom) , scăderea numărului de celule albe din 
sânge ce poate duce la infecţii, creşterea numărului de celule albe din sânge, anemie, scăderea 
numărului de plachete sanguine, reacţii alergice grave care pot include: dificultăţi de respiraţie şi 
reacţii severe la ni velul pielii, accidente vasculare cerebrale, scăderea vederii la distanţă, creşterea 
presiunii în interior ul ochiului , bătăi neregulate ale inimii, ameţeală şi slăbiciune la ridicarea din 
poziţia şezând sau culcat, îngustarea căilor respiratorii la nivelul pl ămânilor (bronhospasm), 
inflamarea pancreasului (pancreatită), inflamarea ficatului (hepatită), îngălbenirea pielii şi a ochilor 
(icter), reacţii alergice severe ale pielii (necroliză toxică epidermală, pemfigus), înroşirea pielii, 
descuamarea pielii, pete roşii sau violet pe piele, erupţie intensă trecătoare pe piele inclusiv blânde, 
mâncărimea, băşicarea,  descuamarea şi umflarea pielii, inflamarea membranelor mucoase (sindrom 
Stevens Johnson), o bo ală auto -imună sistemică care determină inflamarea şi distrugerea ţesuturilor 
(Lupus eritematos sistemic), infecţii renale severe, inflamarea ţesuturilor care căptuşesc anumite 
7 organe, creşterea cantităţii de colesterol şi trigliceride (grăsimi din sânge), scăderea volumului din 
sânge ocupat de celulele roşii, valori crescute ale enzimelor hepatice, creşterea concentraţiei de 
bilirubină în sânge, creşterea concentraţiei de antico rpi antinucleari, scăderea ratei de sedimentarea a 
celul elor roşii din sânge , urină închisă la culoare, greață, vărsături, crampe musculare, confuzie și 
convulsii.  Acestea pot fi simptome ale unei afecțiuni numite SIADH (sindromul secreției inadecvate  
de hormon antidiuretic).  Psoriazis sau agravarea psoriazisului existent (boală de piele caracterizată de  
pete roșiatice acoperite de cruste argintii).  
Raportarea reacțiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră  sau farmacistului  sau 
asistentei medicale . Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, 
puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii 
sunt publicate pe web -site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului  şi a Dispozitivelor Medicale 
http://www.anm.ro/ . Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii 
suplimentare privind siguranţa acestui medicament.  
5. Cum se păstrează Accuzide  
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.  
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie  după EXP . 
Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.  
A se păstra la temperaturi sub  25°C , în ambalajul orig inal. 
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să 
aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conținutul ambalajului și alte informații  
Ce conține Accuzide   
Accuzide 10 mg/12,5 mg comprimate filmate   
-  Substanţele active sunt quinapril şi hidroclorotiazidă . Fiecare comprimat filmat conţine quinapril 
10 mg şi hidroclorotiazidă 12,5 mg.  
- Celelalte componente sunt: nucleu -lactoză monohidrat, carbonat de magneziu greu, povidonă, 
crospovidonă, stearat de magneziu,  film-hipromeloză 3 cP , dioxid de titan (E 171), 
hidroxipropilceluloză, macrogol 400, hipromeloză 50 cP, oxid roşu de fer (E 172), oxid galben 
de fer (E 172), ceară Candelilla.  
Accuzide Forte 20 mg/12,5 mg comprimate filmate  
- Substanţele active sunt quinapril şi hidroclorotiazidă. Fiecare comprimat filmat conţine quinapril 20 
mg şi hidroclorotiazidă 12,5 mg.  
- Celelalte componente sunt: nucleu -lactoză monohidrat, carbonat de magneziu greu, povidonă, 
crospovidonă, stearat de magneziu,  film -hipromeloză 3 cP, dioxid de titan (E 171), hidroxipropilceluloză, 
macrogol 400, hipromeloză 50 cP, oxid roşu de fer (E 172 ), oxid galben de fer (E 172), ceară Candelilla.  
Accuzide Forte Plus 20 mg/25 mg comprimate filmate  
- Substanţele active sunt quinapril şi hidroclorotiazidă. Fiecare comprimat filmat conţine quinapril 
20 mg şi hidroclorotiazidă 25 mg.  
- Celelalte componente sunt: nucleu -lactoză monohidrat, carbonat de magneziu greu, povidonă, 
crospovidonă, stearat de magneziu,  film -hipromeloză 3 cP , dioxid de titan (E 171), 
hidroxipropilceluloză, macrogol 400, hipromeloză 50 cP, oxid roşu de fer (E 172), oxid galben 
de fer (E 172), ceară Candelilla.  
8 Cum arată Accuzide  și conținutul ambalajului  
Este disponibil în cutii cu 3 blistere din Al/PVC -Al-OPA  a câte 10 comprimate filmate.  
Accuzide 10 mg/12,5 mg comprimate filmate   
Accuzide este disponibil în cutii conţinând 30 comprimate filmate.  Comprimatele filmate sunt ovale, 
biconvexe, roz, prevăzute cu linie mediană pe ambele feţe şi inscripţionate "PD 222" pe o faţă.  
Comprimatul poate fi divizat în doze egale.  
Accuzide Forte 20 mg/12,5 mg comprimate filmate  
Accuzide Forte este disponibil în cutii conţinând 30 comprimate filmate. Comprimatele filmate sunt 
triangulare, biconvexe, roz, prevăzute cu linie mediană pe o faţă şi inscripţionate "PD 220" pe aceeaşi 
faţă. Comprimatul poate fi divizat în doze egale.  
Accuzide Forte Plus 20 mg/25 mg comprimate filmate  
Accuzide Forte Plus este disponibil în cutii conţinând  30 comprimate filmate. Comprimatele filmate 
sunt rotunde, biconvexe, roz, inscripţionate "PD 223" pe o faţă.  
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă:  
PFIZER EUROPE MA EEIG,  
Boulevard de la Plaine 17, 1050 Bruxelles, Belgia  
Fabricantul:  
PFIZER MANUFACTURING DE UTSCHLAND GmbH  
Betriebsstätte Freiburg  
Mooswaldallee 1  
79090 Freiburg , Germania  
Acest prospect a fost revizuit în  august  2024 . 
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale  a 
Medicamentului  şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro /.
1 
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢ Ă NR. 6604/2014/01                                                                      Anexa 1 
Prospect 
Prospect: Informaţii pentru utilizator 
ACC injekt 300 mg/3 ml soluţie i njectabilă/soluţie pentru inhal at prin nebulizator  
Acetilcisteină 
Citiţi cu atenţie şi în întregi me acest prospect înainte de a î ncepe  să utilizaţi acest medicament 
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.  
Păstraţi acest prospect. S-ar put ea să fie necesar să-l recitiţ i.  
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
Acest medicament a fost prescris  numai pentru dumneavoastră. Nu  trebuie să-l daţi altor persoane. 
Le poate face rău, chiar dacă au  aceleaşi semne de boală ca dum neavoastră.  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în a cest prospect. Vezi pct. 4. 
Ce găsiţi în acest prospect: 
1. Ce este ACC injekt şi pentru ce se utilizează 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizați ACC injekt 
3. Cum să utilizați ACC injekt 
4. Reacţii adverse posibile 
5. Cum se păstrează ACC injekt 
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1. Ce este ACC injekt şi pentru ce se utilizează  ACC injekt fluidifică mucusul vâ scos în cazul afe cţiunilor trac tului respirator: laring ită, sinuzită acută şi 
cronică, otită medie. ACC injekt facilitează tusea şi  expectoraţia s ecreţiilor în caz ul afecţiunilor respirat orii acute şi cronice 
acompaniate de tulburări în formarea şi transportul mucusului: bronşită acută, bronşită astmatiformă, în 
acutizările bronho-pneumopatiei cronice, bronşiectazii, mucovis cidoză, astm bronşic. 
Tratamentul intravenos este re zervat pacienţilor aflaţi în unit ăţile de terapie intensivă şi numai în cazul în 
care nu este posibilă administrarea orală. 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi ACC injekt 
Nu utilizaţi ACC injekt: 
- Dacă sunteţi alergic (hiperse nsibil) la acetilcisteină sau la  oricare dintre celelalte componente ale acestui 
medicament (enumerate la punctul 6).  
Atenţionări şi precauţii  
Se recomandă prudenţ ă dacă acetilcisteina se utilizează în astm ul bronşic sau la pacienţii cu ulcere 
evidenţiate anamnestic. În caz de exacerbare acută a detresei r espiratorii după administrarea inhalatorie 
(bronhospasm paradoxal), tratamen tul trebuie întrerupt imediat și inițiate măsuri adecvate. 
Utilizarea acetilcis teinei, în special la inițierea tratamentul ui, poate duce la liche fiere și, astfel, la o 
creștere a volumului de secre ții bronșice. Dacă nu puteți să ex pectorați sau expectora ți insuficient, trebuie 
întreprinse măsuri adecvate (precum drenaj și aspirație). 
2Reacţiile adverse cutanate cum s unt sindromul Stevens-Johnson ş i sindromul Lyell s-au raportat foarte rar 
în asociere cu acetilcisteina. D acă apar modificări noi la nive lul pielii sau mucoaselor, trebuie să vă 
adresaţi fără întârziere unui me dic şi administrarea acetilcist einei trebuie întreruptă. 
Tratamentul intravenos cu acetilc isteină trebuie efecuat sub su praveghere medicală strictă. După o 
perfuzie intravenoasă cu acetilc isteină reacțiile adverse apar mai frecvent în cazul în care medicamentul a 
fost administrat prea repede s au într-o cantitate prea mare. 
ACC injekt împreună cu alte medicamente Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă  utiliza ţi, aţi utilizat recent s au s-ar putea să 
utilizaţi orice a lte medicamente. 
Antitusive 
Administrarea în asociere de a cetilcisteină şi antitusive poate  provoca o congestie secretorie periculoasă 
datorită unui reflex redus al tu sei; de aceea, o astfel de tera pie asociată trebuie să aibă la bază o indicaţie 
terapeutică precisă.  
Antibiotice  
Rapoartele asupra in activării antibioticel or (tetracicline, ami noglicozide, peniciline)  de către 
acetilcisteină sunt bazate numai pe experimentele in vitro , în care substanţele relevante au fost combinate 
direct. Prin urmare, nu este recomandată o dizolvare concomiten tă de acetilcisteină cu alte medicamente.  
Trinitratul de glicerin ă 
S-a raportat că vasodilataţia şi  inhibarea agregării plachetare , produse de nitroglicerină pot fi intensificate 
la administrarea simulta nă de acetilcisteină. 
Relevanţa clinică a acestor obs ervaţii rămâne a fi elucidată. 
În cazul în care un tratament frecvent cu nitroglicerină admini strată parenteral și aceticisteină este 
considerat necesar, pacientul trebuie monitorizat pentru apariț ia hipotensiunii arteriale, care poate fi 
severă și poate fi descoperită prin dureri de cap. 
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea  
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi,  credeţi că aţi putea fi grav idă sau intenţionaţi să  rămâneţi gravidă, 
adresaţi-vă medicului sau farmaci stului pentru recomandări înai nte de a lua acest medicament.  
Nu există date suficiente refe ritoare la utilizar ea acetilciste inei pe parcursul sarcin ii sau alăptării, prin 
urmare ACC injekt trebuie utili zat numai la recomandarea medicu lui.  
Conducerea vehiculelor şi  folosirea utilajelor  
Nu se cunoaște efectul acetilcisteinei asupra capacității de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje. 
ACC injekt conține  2,14 mmol sodiu (49,24 mg) per doză. Acest lucru trebuie avut în vedere la pacienţii 
ce urmează o dietă cu restricţie de sodiu. 
3. Cum să utilizaţi  ACC injekt  
Utilizaţi întotdeauna ACC injekt exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul 
dumneavoastra sau farmacistul. Discutaţi cu medicul sau cu farm acistul dacă nu sunteţi sigur. 
Dacă nu este altfel prescris de către medicul dumneavoastră, do za uzuală este 
Administrare intravenoas ă 
Vârsta Doza zilnică totală 
Copii cu vârsta sub 1 an La copii cu vârsta sub 1 an acetilcisteina trebuie 
administrată intravenos numai în spital, în indicaţii 
stricte, vezi pct. 4.3. Cu toate acestea, dacă este indicat tratamentul intravenos, doza la copii cu vârsta sub 6 ani este de 10 mg acetilcisteină/kg şi zi. 
3Copii cu vârsta sub 6 ani La acest grup de vârstă este de preferat administrarea 
pe cale orală. 
Copii şi adolescenţi cu vârsta cuprinsă între 6-
14 ani 
1/2 fiolă de 1-2 ori pe zi (echivalent cu 150-300 mg 
acetilcisteină) 
Adulţi şi adolescenţi cu  vârsta peste 14 ani 1 fiolă de 1-2 ori pe zi (echivalent cu 300-600 mg 
acetilcisteină) 
Administrare sub form ă de aerosoli  
Vârsta Doza zilnică totală 
Copii şi adolescenţi cu vârsta între 6-14 ani 
Se administrează prin nebulizator 1/2 fiolă de 1-2 ori 
pe zi (echivalent cu 150 -300 mg acetilcisteină) 
Adulţi şi adolescenţi cu  vârsta peste 14 ani Se administrează prin nebulizator conţinutul unei fiole 
de 2 ori pe zi (echivalent cu 600 mg acetilcisteină) 
Mod de administrare 
Administrare intravenoas ă 
Prima doză trebuie diluată 1:1 cu soluţie izotonă de NaCl sau s oluţie de glucoză 5%. Dozele următoare 
trebuie administrate sub formă de perfuzie intravenoasă, dacă e ste posibil. Injectarea intravenoasă trebuie 
realizată lent (cu durata de aproximativ 5 minute). 
Administrare sub form ă de aerosoli  
În cazul administrării sub formă de aerosoli, se recomandă admi nistrarea prin nebulizator a soluţiei 
nediluate (soluţie de acetilcisteină 10%). 
Soluţia injectabilă trebuie folos ită doar dacă administrarea or ală nu este posibilă. 
Durata administrării 
Durata tratamentului trebuie s tabilită în funcţie  de tipul şi s everitatea afecţiunii. În bronşita cronică şi 
mucoviscidoză este necesar un tratament de lungă durată în scop  profilactic. 
Notă 
Efectul secretolitic al acetilcistei nei trebuie compensat prin aport lichidian. 
Dacă utilizaţi mai mult ACC injekt decât trebuie 
Simptome 
Simptomele supradozajului prin administrare intravenoasă sunt s imilare cu efectele adverse, dar sunt mai 
grave.  
Tratament 
În caz de supradozaj perfuzia trebuie întreruptă și trebuie ini țiat tratament simptomatic. Nu există un 
antidot specific. Acetilcis teina este dializabilă. 
Dacă uitaţi să ut ilizaţi ACC injekt 
Dacă aţi uitat să lua ţi o doză de ACC injekt sau aţi utilizat p rea puţin, vă rugăm să continuaţi să luaţi 
următoarea doză conform programu lui obişnuit de administrare. 
Dacă aveţi orice întreb ări suplimentare cu privire la acest med icament, adresaţi-vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului. 
4.  Reacţii adverse posibile 
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.   Reacţiile adverse sunt  clasificate după următoarele frecvenţe: 
4Foarte frecvente: care afectează mai mult de 1 pacient din 10 
Frecvente: care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi 
Mai puţin frecvente: care afectează mai puţin de 1 din 100 paci enţi 
Rare: care afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi 
Foarte rare: afectează mai pu ţin de 1 din 10000 pacienţi 
Cu frecvenţă necunoscută care nu poate fi estimată din datele d isponibile 
Reacţiile adverse m ai puţin frecvente 
- reacții de hipersensibilitate, 
- durere de cap, 
- accelerarea frecvenței bătăilor inimii, 
- greață,  
- vărsături,  
- inflamaţie la nivelul gurii,  
- durere abdominală,  
- diaree 
- urticarie,  
- erupție trecătoare pe piele,  
- edem angioneurotic,  
- mâncărime,  
- exantem 
Reacţiile adverse rare  
- bronhospasm,  
- dispnee,  
- rinoree (administrare topică) 
- dispepsie 
Reacţiile adverse foarte rare  
- șoc anafilactic,  
- reacții anafilactice/anafilactoide 
- hemoragie,  
- hipotensiune arterială  
Cu frecvență necunoscută (nu poat e fi estimată din datele dispo nibile) 
- bufeuri (administrare i.v.), 
- edem facial 
Apariția reacțiilor grave la niv elul pielii, precum sindromul S tevens-Johnson și necroliza epidermincă 
toxică a fost raportată în asoci ere cu utilizarea temporară de aceticisteină. În major itatea cazurilor, cel 
puțin un alt medicament a fost administrat concomitent, ceea ce  a determinat o posibilă creștere a 
efectelor mucocutanate descrise. 
Raportarea reacţiilor adverse 
Dacă manifestaţi orice reacţii a dverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. Acestea 
includ orice reacţii adverse neme nţionate în acest prospect. De  asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse 
direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale c ărui detalii sunt publicate pe web-site-ul 
Agenţiei Naţionale a Medicament ului şi a Dispozitivelor Medical e http://www.anm.ro/. Raportând 
reacţiile adverse, pute ţi contribui la furnizarea de informaţii  suplimentare privind siguranţa acestui 
medicament. 
5. Cum se păstrează  ACC injekt  
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor. 
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe  cutie, după EXP. Data de expirare se 
referă la ultima zi a lunii respective. 
5A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original. 
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsur i vor ajuta la protejarea mediului. 
6.  Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
Ce conţine ACC injekt 
- Substanţa activă este acetilcist eina. O fiolă (3 ml) cu soluţie  injectabilă/soluţie pentru inhalat prin 
nebulizator conţine a cetilcisteină 300 mg.  
- Celelalte componente sunt: edetat disodic, hidroxid de sodiu so luţie 10%, acid ascorbic şi apă 
pentru preparate injectabile. 
Cum arată ACC injekt şi c onţinutul ambalajului 
ACC se prezintă sub formă de soluţie apoasă, limpede, incoloră.  
Ambalaj 
Cutie cu 5 fiole din sticlă brună  care conţin 3 ml soluţie inje ctabilă. 
Deţinătorul Autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul  
Deţinătorul Autorizaţiei de punere pe piaţă  
HEXAL AG  
Industriestrasse 25, 83067 Holzkirchen 
Germania 
Fabricanţi 
SALUTAS PHARMA GmbH 
Otto-von-Guericke-Allee 1 
39179 Barleben  
Germania 
EVER PHARMA JENA GmbH 
Otto-Schott-Straße 15 
07745 Jena  
Germania 
LEK PHARMACEUTICALS d.d. 
Verovškova 57 
SI-1526 Ljubljana 
Slovenia 
Acest prospect a fost revizuit în octombrie 2017.
1AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢ Ă NR. 1239/2008/01                                                               Anexa 1' 
Prospect 
PROSPECT: INFORMAŢII PENTRU UTILIZATOR 
ACC Junior 100 mg/plic pulbe re pentru soluţie orală 
Acetilcisteină 
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a î ncepe să luaţi acest medicament, 
deoarece conţine informaţii impo rtante pentru dumneavoastră.  
Luaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din ace st prospect sau indicaţiilor medicului 
dumneavoastră sau farmacistului.  
- Păstraţi acest prospect. S-ar put ea să fie necesar să-l recitiţ i.  
- Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii  sau recomandări.  
- Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului.  
Acestea includ orice posibile r eacţii adverse nemenţionate în a cest prospect. Vezi pct. 4.  
- Dacă după 4-5 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai ră u, trebuie să vă adresaţi unui 
medic.  
Ce găsiţi în acest prospect:  
1. Ce este ACC Junior  şi pentru ce se utilizează 
2. Ce trebuie să ştiţi înaint e să utilizaţi ACC Junior 
3. Cum să utilizaţi ACC Junior 
4. Reacţii adverse posibile 
5. Cum se păstrează ACC Junior 
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1. Ce este ACC Junior şi pe ntru ce se utilizează 
ACC Junior pulbere pentru soluţie orală fluidifică mucusul vâsc os în cazul afecţiunilor tractului 
respirator: laringită, sinuzită  acută şi cronică, otită medie. 
ACC pulbere pentru soluţie ora lă facilitează tusea şi expectora ţia secreţiilor în caz ul afecţiunilor 
respiratorii acute şi cronice acompaniate de tulburări în forma rea şi transportul mucusului: bronşită 
acută, bronşită astmatiformă, în acutizările bro nho-pneumopatie i cronice, bronşiectazii, 
mucoviscidoză, astm bronşic.  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi  ACC Junior 
Nu utilizaţi ACC Junior - dacă sunteţi alergic la acetilcisteină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui 
medicament (enumerate la pct. 6).  
- dacă aveți ulcer peptic activ 
- la copiii cu vârsta sub 2 ani.  
Atenţionări şi precauţii  
Se recomandă prudenţă dacă acetilcisteina se utilizează în astm ul bronşic sau la pacienţii cu ulcere 
evidenţiate anamnestic.  
Reacţiile adverse cutanate cum s unt sindromul Stevens-Johnson ş i sindromul Lyell s-au raportat foarte 
rar în asociere cu acetilcisteina. Dacă apar modificări cutanat
e sau mucoase noi, trebuie să vă adresaţi 
fără întârziere unui medic şi administrarea acetilcisteinei tre buie întreruptă. 
2ACC Junior împreună cu alte medicamente  
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, a ţi luat recent sau s-ar putea să luaţi 
orice alte medicamente.  
Utilizarea asociată de acetilcisteină şi medicamente antitusive  poate provoca o congestie secretorie 
periculoasă datorită unui reflex  redus al tusei, de aceea, o as tfel de terapie asociată trebuie să aibă la 
bază o indicaţie terapeutică precisă.  
Rapoartele asupra inactivării antibioticelor de către acetilcis teină sunt bazate numai pe experimentele 
in vitro , în care substanţele relevante au fost combinate direct. Din m otive de siguranţă, antibioticele 
trebuie administrate separat şi la un interval de cel puţin 2 o re. Acest lucru nu se aplică 
medicamentelor conţinând substanţa activă cefiximă sau loracarb ef.  
Acetilcisteina poate potența efe ctul vasodilatator al nitroglic erinei. Se recomandă prudență. 
Utilizarea ACC Junior cu alimente şi băuturi 
Efectul mucolitic al acetilcisteinei este crescut de aportul de  lichide. 
ACC Junior  se poate utiliza împreună c u alimente şi băuturi.  
Sarcina şi alăptarea 
Dacă sunteţi gravidă sau alăpta ţi, credeţi că aţi putea fi grav idă sau intenţionaţi să  rămâneţi gravidă, 
adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru re comandări înainte de a lua acest 
medicament.  
Sarcina 
Nu sunt disponibile suficiente date referitoare la utilizarea a cetilcisteinei la femeile gravide. Studiile 
experimentale la animale nu sugerează efecte dăunătoare directe  sau indirecte asupra sarcinii, 
dezvoltării embrionale/fetale, n așterii sau dezvoltării post-na tale. Acetilcisteina tr ebuie utilizată în 
timpul sarcinii după evaluarea strictă a raportului beneficiu-r isc. 
Alăptarea 
Nu sunt disponibile i nformații referitoare la excreția în lapte le matern. Acetilciste ina trebuie utilizată 
în timpul alăptării numai după evaluarea strictă a raportului b eneficiu-risc.  
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor 
Nu se cunosc efectele asupra cap acității de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. 
ACC Junior conţine zahăr   
Dacă medicul dumneavoastră v-a a tenţionat că ave ţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm 
să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.  
Atenţionare pentru pacienţii cu diabet zaharat: 3 g (1 plic) pu lbere pentru soluţie orală conţin 
carbohidraţi 0,24 unităţi de pâine (2,83 g zahăr). 
3. Cum să utilizaţi  ACC Junior 
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medic ul dumneavoastră sau farmacistul. 
Discutaţi cu medicul dumneavoast ră sau cu farmacistul dacă nu s unteţi sigur.  
Dacă nu este altfel prescris de către medicul dumneavoastră, do za uzuală este: 
Vârsta Doza zilnică totală 
Copii cu vârsta sub 2 ani Administraţi ACC Junior 100 mg/plic, pulbere pentru 
soluţie orală la copiii cu vârsta sub 2 ani numai la 
recomandarea medicului, deoarece nu există suficientă 
experienţă cu privire la adm inistrarea acetilcisteinei la 
această grupă de vârstă.
3Copii cu vârsta cuprinsă între 2 şi 6 ani Un plic de 2-3 ori pe zi (echivalent cu 200-300 mg 
acetilcisteină) 
Copii şi adolescenţi cu vârsta între 6-14 ani 
Un plic de 3-4 ori pe zi (echivalent cu 300-400 mg 
acetilcisteină) 
Adulţi şi adolescenţi cu  vârsta peste 14 ani 
2 plicuri de 2-3 ori pe zi (echivalent cu 400-600 mg 
acetilcisteină) 
Mod de administrare 
ACC Junior pulbere pentru soluţie  orală se administrează după m ese. 
Vă rugăm să dizolvaţi pulberea în tr-un pahar cu apă şi să beţi în totalitate conţinutul paharului. 
Dacă simptomele dumneavoastră se agravează sau nu se amelioreaz ă după 4-5 zile, vă rugăm să vă 
adresaţi medicului dumneavoastră. 
Vă rugăm să vă adresaţi mediculu i dumneavoastră dacă aveţi impr esia că efectul ACC Junior pulbere 
pentru soluţie orală este prea puternic sau prea slab. 
În bronşita cronică şi mucoviscidoză este necesar un tratament de lungă durată în scop profilactic. 
Dacă utilizaţi mai mult d ecât trebuie din ACC Junior 
Nu s-au observat cazuri de supradozaj în cazul administrării fo rmelor orale de acetilcisteină. 
Voluntarii au fost trataţi cu acetilcisteină 11,6 g/zi, timp de  3 luni, fără a se observa nicio reacţie 
adversă. Dozele orale de până la 500 mg acetilcisteină/kg au fo st tolerate fără prezenţa oricărui semn 
de intoxicaţie. 
Simptome ale intoxica ţiei 
Supradozajul poate determina simptome gastro-intestinale cum su nt greaţa, vărsăturile şi diareea. Nou-
născuţii pot prezenta hipersecreţie. 
Tratamentul intoxica ţiei 
Măsurile terapeutice depind de simptomele prezente. 
Există experienţă referitoare la tratamentul intravenos cu acet ilcisteină al intoxicaţie i cu paracetamol la 
om efectuat cu doze de maxim 30 mg acetilcisteină. Administrare a intravenoasă a unor doze extrem de 
mari de acetilcisteină în specia l rapid, a determinat reacţii a nafilactoide parţial reversibile. În cazul 
unei administrări masive pe cale intravenoasă s-au observat con vulsii epileptice şi edem cerebral. 
Dacă uitaţi să utilizaţi ACC Junior 
Dacă aţi uitat să luaţi o doză de  ACC Junior pulbere pentru sol uţie orală sau aţi u tilizat prea puţin, vă 
rugăm să continuaţi să luaţi următoarea doză conform programulu i obişnuit de administrare. 
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. 
4.  Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Reacţiile adverse sunt clasificate pe aparate, organe şi sistem e şi prezentate în funcţie de frecvenţă, 
utilizând următoarea convenţie: Foarte frecvente     care afectează mai mult de 1 pacient din 1 0 
Frecvente      care afectează mai  puţin de 1 di n 10 pacienţi 
Mai puţin frecvente     care af ectează mai puţin de 1 din 100 p acienţi 
Rare       care afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi 
Foarte rare      care afectează mai puţin de 1 din 10000 pacien ţi 
Cu frecvenţă necunoscută care nu poate fi estimată din datele d isponibile 
Reacţii adverse mai puţin frecvente   
4- reacții de hipersensibilitate,  
- dureri de cap,  
- zgomote în urechi, 
- bătăi rapide ale inimii,  
- tensiune arterială mică,  
- greață,  
- vărsături, 
- diaree,  
- dureri abdominale,  
- urticarie,  
- erupție pe piele,  
- umflarea feţei, buzelor, gâtului,  
- mâncărimi,  
- exantem,  
- febră. 
Reacţii adverse rare  
- dispnee,  
- bronhospasm,  
- dispepsie.  
Reacţii adverse foarte rare  
- șoc anafilactic,  
- eacții anafilactice/anafilactoide,  
- hemoragie. 
Reacţii adverse cu frecvență necunoscută  
- edem facial. 
Scăderea agregării pl achetare în prezența acetilcisteinei a fos t confirmată de diferi te studii. Relevanța 
clinică nu a fost încă clarificată până în prezent. 
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice reacţii adv erse nemenţionate în acest pros pect. De asemenea, puteţi raporta 
reacţiile adverse direct prin inte rmediul sistemului naţional d e raportare, ale cărui d etalii sunt publicate 
pe web-site-ul Agenţiei Naţionale  a Medicamentului şi a Dispozi tivelor Medicale http://www.anm.ro/. 
Raportând reacţiile adverse, pute ţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament. 
5. Cum se păstrează ACC Junior 
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor. 
A nu se păstra la temperaturi peste 30 C. 
Nu utilizaţi acest medicament după  data de expirare înscrisă pe  cutie, etichetă şi blister după EXP. 
Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective. 
Nu aruncaţi niciun medicament pe  calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsur i vor ajuta la protejarea mediului. 
6. Conținutul ambalajului și alte informații 
Ce conţine ACC Junior 
5- Substanţa activă este acetilcisteina. Fiecare 3 g (1 plic) pu lbere pentru soluţie orală conţin 
acetilcisteină 100 mg. 
- Celelalte componente sunt: zahăr, acid ascorbic, zaharină, ar omă de portocale. 
Cum arată ACC Junior şi co nţinutul ambalajului 
ACC Junior este o pulbere de culoare albă până la gălbuie, cu a glomerări parţiale, cu miros de 
portocale. 
Cutie cu 20 plicuri unidoză din PE-Al-hârtie con ţinând câte 3 g  pulbere pentru soluţie orală. 
Deţinătorul Autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul  
Deţinătorul Autorizaţiei de punere pe piaţă 
Hexal AG,  
Industriestrasse 25, 83067 Holzkirchen, Germania 
Fabricantul 
Salutas Pharma GmbH Otto von Guericke Allee 1, 3 9179 Barleben, Germania 
LINDOPHARM GmbH 
Neustrasse 82, 40721 Hilden, Germania 
Pentru orice informaţii referito are la acest medicament, vă rug ăm să contactaţi reprezentanţa locală a 
deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă: 
Sandoz Pharma Services Calea Floreasca, nr. 169A, 014459 Clădirea A, etaj 1, 
Bucureşti, sector 1 
România Tel:    +40 21 4075160  
Acest prospect a fost revizuit în octombrie 2017.
1  
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 9002 /2016/01 -02                                                                 Anexa 1  
Prospect  
Prospect: Informaţii pentru pacient  
ACC Junior 20 mg/ml  granule pentru soluţie orală  
Acetilcistein ă 
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament, 
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.  
Luaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului 
dumneavoastră sau farmacistului.  
- Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi.  
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.  
Dacă după 4-5 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.  
Ce găsiţi î n acest prospect:  
1. Ce este ACC  Junior  şi pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi ACC Junior  
3. Cum să luaţi ACC Junior  
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează ACC Junior  
6. Conţinutul ambalajului şi alte i nformaţii  
1.  Ce este ACC  Junior  şi pentru ce se utilizează   
ACC Junior fluidific ă mucusul vâscos în cazul afecţiunilor tractului respirator  superior : laringită, sinuzită 
acută şi cronică, otită medie . 
ACC Junior  facilitează tusea şi expectoraţia secreţiilor în cazul afecţiunilor respiratorii acute şi cronice 
acompaniate de tulburări în formarea şi transportul mucusului : bronşită acută, bronşită astmatiformă , în 
acutizările bronho -pneumopatiei cronice, bronşiectazii, mucoviscidoză, astm bronşic . 
2.  Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi  ACC  Junior  
Nu utiliza ţi ACC Junior  
- dacă sunteţi alergic la acetilcisteină sau la oricare dintre celelalte componente ale  acestui 
medicament (enumerate la pct. 6).   
- dacă aveți ulcer peptic activ  
- la copiii cu vârsta sub 2 ani.  
Atenţionări şi precauţii   
Se recomandă prudenţă dacă acetilcisteina se utilizează în astmul bronşic sau la pacienţii cu ulcere 
evidenţiate anamne stic. 
Reacţiile adverse cutanate cum sunt sindromul Stevens -Johnson şi sindromul Lyell s -au raportat foarte rar 
în asociere cu acetilcisteina. Dacă apar modificări cutanate sau mucoase noi, trebuie să vă adresaţi fără 
întârziere unui medic şi administrarea acetilcisteinei trebuie întreruptă.  
2 ACC Junior împreună cu alte medicamente  
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s -ar putea să luaţi orice 
alte medicamente.  
Utilizarea asociată de acetilcisteină şi medica mente antitusive poate provoca o congestie secretorie 
periculoasă datorită unui reflex redus al tusei, de aceea, o astfel de terapie asociată trebuie să aibă la bază 
o indicaţie terapeutică precisă.  
Rapoartele asupra inactivării antibioticelor de către acetilcisteină sunt bazate numai pe experimentele in 
vitro , în care substanţele relevante au fost combinate direct. Din motive de siguranţă, antibioticele trebuie 
administrate separat şi la un interval de cel puţin 2 ore. Acest lucru nu se aplică medicament elor 
conţinând substanţa activă cefiximă sau loracarbef.  
Acetilcisteina poate potența efectul vasodilatator al nitroglicerinei. Se recomandă prudență.  
Sarcina , alăptarea şi fertilitatea   
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, 
adresaţi -vă medicului dumne avoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest 
medicament.  
Sarcina  
Nu sunt disponibile suficiente date referitoare la utilizarea acetilcisteinei la femeile gravide. S tudiile 
experimentale la animale nu sugerează efecte dăunătoare directe sau indirecte asupra sarcinii, dezvoltării 
embrionale/fetale, nașterii sau dezvoltării post -natale. Acetilcisteina trebuie utilizată în timpul sarcinii 
după evaluarea strictă a raportu lui beneficiu -risc. 
Alăptarea  
Nu sunt disponibile informații referitoare la excreția în laptele matern. Acetilcisteina trebuie utilizată în 
timpul alăptării numai după evaluarea strictă a raportului beneficiu -risc.  
Conducerea vehiculelor şi folosirea ut ilajelor  
Nu se cunosc efectele asupra capacității de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.  
ACC Junior conţine sorb itol. Dacă medicul dumneavoastră v -a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele 
categorii de glucide, vă rugăm să -l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.  
ACC Junior conţine  p-hidroxibenzoat de metil (E 218), p -hidroxibenzoat de propil (E 216).  Poate 
provoca reacţii alergice chiar întârziate.  
Acest medicament conţine sodiu sub 1 mmol (23 mg) pe doză, adică practic „nu conţine sodiu” . 
3.  Cum să luaţi  ACC  Junior  
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v -a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. 
Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.  
Dacă nu este altfel prescris de către medicul dumneavoastră, doza uzuală este  
Vârsta  Doza zilnică totală  
Copii cu vârsta sub 2 ani  
Administraţi ACC Junior la copiii cu vârsta sub 2 ani 
numai la recomandarea medicului, deoarece nu există 
suficientă experienţă cu privire la administrarea 
acetilciste inei la acest grup de vârstă.  
Copii cu vârsta între 2 şi 6 ani 5 ml (1 linguriţă dozatoare) de 2 -3 ori pe zi 
(echivalent cu 200 -300 mg acetilcisteină)  
Copii şi adolescenţi cu vârsta între 6 -14 ani  
5 ml (1 linguriţă dozatoare) de 3 -4 ori pe zi 
(echivalen t cu 300 -400 mg acetilciste ină) 
3 Adulţi şi adolescenţi cu vârsta peste14 ani  
10 ml (2 linguriţe dozatoare) de 2 -3 ori pe zi 
(echivalent cu 400 -600 mg acetilcisteină)  
Mod de administrare  
Granulele trebuie utilizate numai ca soluţie. Luaţi ACC Junior după mes e. 
Pregătirea soluţiei  
- deschideţi capacul de siguranţă pentru copii prin presare în jos şi rotire simultană spre stânga;  
- umpleţi flaconul cu apă rece de la robinet până la marcaj;  
- închideţi flaconul şi agitaţi energic;  
- umpleţi din nou flac onul cu apă până la marcaj şi agitaţi.  
Această procedură trebuie repetată până când soluţia orală a atins nivelul marcajului de pe flacon.  
Cutia conţine o linguriţă dozatoare de 5 ml cu gradaţii la 2,5 ml şi 1,25 ml.  
Durata administrării  
Dacă simptomele dumneavoastră se agravează sau nu se ameliorează după 4 -5 zile, vă rugăm să vă 
adresaţi medicului dumneavoastră.  
Vă rugăm să vă adresaţi medicului dumneavoastră dacă aveţi impresia că efectul ACC Junior este prea 
puternic sau prea slab.  
În cazul bronşi tei cronice şi al mucoviscidozei tratamentul trebuie continuat pe o perioadă mai lungă de 
timp pentru a realiza profilaxia infecţiei.  
Dacă utili zaţi mai mult decât trebuie din ACC Junior  
Nu s-au observat cazuri de supradozaj în cazul administrării formelor orale de acetilcisteină. Voluntarii au 
fost trataţi cu acetilcisteină 11,6 g/zi, timp de 3 luni, fără a se observa nicio reacţie adversă. Dozele orale 
de până la 500 mg acetilcisteină/kg au fost tolerate fără prezenţa oricărui semn de intoxicaţie.  
Simp tome ale intoxicaţiei  
Supradozajul poate determina simptome gastro -intestinale cum sunt greaţa, vărsăturile şi diareea. Nou -
născuţii pot prezenta hipersecreţie.  
Tratamentul intoxicaţiei  
Măsurile terapeutice depind de simptomele prezente.  
Există experienţa referitoare la tratamentul intravenos cu acetilcisteină al intoxicaţiei cu paracetamol la 
om efectuat cu doze de maxim 30 mg acetilcisteină. Administrarea intravenoasă a unor doze extrem de 
mari de acetilcisteină în special rapid, a determinat reacţii an afilactoide parţial reversibile. În cazul unei 
administrări masive pe cale intravenoasă s -au observat convulsii epileptice şi edem cerebral.  
Dacă uitaţi să utilizaţi ACC Junior  
Dacă aţi uitat să luaţi o doză de ACC Junior sau aţi utilizat prea puţin, vă rugăm să continuaţi să luaţi 
următoarea doză conform programului obişnuit de administrare.  
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi -vă medicului dumneavoastră 
sau farmacistului.  
4.  Reacţii adverse posibile   
Ca toat e medicamentele, acest medicament  poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Reacţiile adverse sunt clasificate pe aparate, organe şi sisteme şi prezentate în funcţie de frecvenţă, 
utilizând următoarea convenţie:  
4 Foarte frecvente     care afectează mai mult de 1 pacient din 10  
Frecvente      care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi  
Mai puţin frecvente     care afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi  
Rare       care afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi  
Foarte rare      care afectează mai puţin de 1 din 10000 pacienţi  
Cu frecvenţă necunoscută  care nu poate fi estimată din datele disponibile  
Reacţii adverse mai puţin frecvente   
- reacții de hipersensibilitate,  
- dureri de cap,  
- zgomote în urechi,  
- bătăi rapide ale inimii ,  
- tensiune  arterială mică ,  
- greață,  
- vărsături,  
- diaree,  
- dureri abdominale,  
- urticarie,  
- erupție  pe piele ,  
- umflarea feţei , buzelor, gâtului ,  
- mâncărimi,  
- exantem,  
- febră . 
Reacţii adverse rare 
- dispnee,  
- bronhospasm,  
- dispepsie .  
Reacţii adverse foarte r are 
- șoc anafilactic,  
- eacții anafilactice/anafilactoide,  
- hemoragie . 
Reacţii adverse cu frecvență necunoscută  
- edem facial . 
Scăderea agregării plachetare în prezența acetilcisteinei a fost confirmată de diferite studii. Relevanța 
clinică nu a fost încă clarificată până în prezent.  
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea 
includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţ iile adverse 
direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web -site-ul 
Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/ . Raportând 
reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui 
medicament.  
5.  Cum se păstrează  ACC Junior  
A nu se lăsa la îndemâna şi vederea copiilor.  
A nu se păstra la temperaturi peste 30ºC . 
A se păstra la temperaturi între 2 -8C după reconstituirea soluţiei orale.  
Nu utilizaţi acest medicament  după data de expirare înscrisă pe cutie, etichetă  şi blister după EXP . Data 
de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.  
5 Nu arunca ţi niciun medicament  pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi  medicamentele pe care nu le mai folosiţi . Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6.  Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
Ce conţine  ACC Junior  
- Substanţa activă este acetilcisteina. O linguriţă dozatoare (5 ml soluţie orală) conţine 
acetilcisteină 100 mg.  
- Celelalte componente sunt : p-hidroxibenzoat de metil  (E 218) , p-hidroxibenzoat de propil   
(E 216) , sorbitol  (E 420) , citrat de sodiu dihidrat, aromă de portocale 290038.  
Cum arată ACC Junior şi conţinutul ambalajului  
ACC Junior se prezintă sub formă de pulbere fină, de culoare albă până la gălbuie . 
Soluția reconstituită: soluție  incoloră până la slab opalescentă,  cu miros caracteristic de portocale . 
Cutie cu un flacon din sticlă brună cu 30 g granule p entru 75 ml soluţie orală şi o linguriţă dozatoare a 5 
ml. 
Cutie cu un flacon din sticlă brună cu 60 g granule pentru 150 ml soluţie orală şi o linguriţă dozatoare a 5 
ml. 
Deţinătorul Autorizaţiei de punere pe piaţă  şi fabricantul  
Deţinătorul Autorizaţiei de punere pe piaţă    
SANDOZ PHARMACEUTICALS S .R.L. 
Calea Floreasca, nr. 169 A, Clădirea A  
Etaj 1, sector 1,  București, Rom ânia 
Fabricantul  
Salutas Pharma GmbH,  
Otto-von-Guericke Allee 1, D -39179 Barleben,  Germania  
Acest prospect a fost revizuit în Noiembrie, 2023 .
1 AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 11939 /2019 /01-02                       Anexa  1 
Prospect  
Prospect: Informaţii pentru pacient  
ACC JUNIOR 20 mg/ml sirop  
Acetilcisteină  
Citiți cu atenție și în întregime aces t prospect înainte de a începe să luați  acest medicament 
deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.  
Luați  întotdeauna acest medicament conform indicațiilor din a cest prospect sau indicațiilor medicului 
dumneavoastră sau farmacistului.  
- Păstrați acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiți.  
- Întrebați farmacistul dacă aveți nevoie de mai multe informații sau recomandări.  
- Dacă manifestați orice reacții ad verse, adresați -vă medicului dumneavoastră  sau farmacistului. 
Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.  
- Dacă după 4-5 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui 
medic . 
Ce găsiți în acest prospect  
1. Ce este ACC Junior  și pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să știți înainte să luați ACC Junior  
3. Cum să luați ACC Junior  
4. Reacții adverse posibile  
5. Cum se păstrează ACC Junior   
6. Conținutul ambalajului și alte informații  
1. Ce este ACC Junior  și pentru ce se utilizează  
ACC Junior sirop fluidific ă mucusul vâscos în cazul afecţiunilor tractului respirator : laringită, sinuzită 
acută şi cronică, otită medie . 
ACC Junior sirop facilitează tusea şi expectoraţia secreţiilor în cazul afecţiunilor respiratorii acute şi 
cronice acompaniate de tulburări în formarea şi transportul mucusului: bronşită acută, bronşită 
astmatiformă, în acutizările bronho -pneumopatiei cron ice, bronşiectazii, mucoviscidoză, astm bronşic.  
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați  ACC Junior  
Nu luați  ACC Junior : 
- dacă sunteţi alergic la acetilcisteină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui 
medicament (enumerate la pct. 6).  
- dacă aveți ulcer peptic activ  
- la copiii cu vârsta sub 2 ani.  
Atenționări și precauții  
Se recomandă prudenţă dacă acetilcisteina se utilizează în astmul bronşic sau la pacienţii cu ulcere 
evidenţiate anamnestic.  
2 Reacţiile adverse cutanate cum su nt sindromul Stevens -Johnson şi sindromul Lyell s -au raportat foarte 
rar în asociere cu acetilcisteina. Dacă apar modificări cutanate sau mucoase noi, trebuie să vă adresaţi 
fără întârziere unui medic şi administrarea acetilcisteinei trebuie întreruptă.  
ACC Junior  împreună cu alte medicamente  
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s -ar putea să luaţi 
orice alte medicamente.  
Utilizarea asociată de acetilcisteină şi  medicamente antitusive poate provoca o congestie secretorie 
periculoasă datorită unui reflex redus al tusei, de aceea, o astfel de terapie asociată trebuie să aibă la 
bază o indicaţie terapeutică precisă.  
Din motive de siguranţă, antibioticele cu admini strare orală trebuie administrate separat şi la un 
interval de cel puţin 2 ore. Acest lucru nu se aplică medicamentelor conţinând substanţa activă 
cefiximă sau loracarbef.  
Acetilcisteina poate potența efectul vasodilatator al nitroglicerinei. Se recomand ă prudență.  
Sarcina, alăptarea și fertilitatea  
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, 
adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest 
medicam ent.  
Sarcina  
Nu sunt disponibile suficiente date referitoare la utilizarea acetilcisteinei la femeile gravide. Studiile 
experimentale la animale nu sugerează efecte dăunătoare directe sau indirecte asupra sarcinii, 
dezvoltării embrionale/fetale, nașterii  sau dezvoltării post -natale. Acetilcisteina trebuie utilizată în 
timpul sarcinii după evaluarea strictă a raportului beneficiu -risc. 
Alăptarea  
Nu sunt disponibile informații referitoare la excreția în laptele matern. Acetilcisteina trebuie utilizată 
în timpul alăptării numai după evaluarea strictă a raportului beneficiu -risc.  
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor  
Acetilcisteina nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.  
ACC Junior conţine p-hidroxibenzoat de metil (E 218).  
Acest medicament conţine p-hidroxibenzoat de metil (E 218) . Poate provoca reacţii  alergice chiar 
întârziate.  
ACC Junior conţine sodiu.  
Un ml soluţie orală conţine 1,78 mmol (41,02 mg) sodiu. Acest lucru trebuie luat în considerare la 
pacienţii cu restricţie de sare.  
3. Cum să luați ACC Junior  
Luaţi  întotdeauna acest medicament exact aşa cum v -a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. 
Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.  
Dacă nu este altfel prescris de către medicul dumneavoastră, doza uzuală este:  
Vârsta  Doza zilnică totală  
Copii cu v ârsta sub 2 ani  2,5 ml sirop de 2 -3 ori pe zi (echivalent cu 100 -150 
mg acetilcisteină pe zi).  
Copii cu vârsta între 2 şi 6 ani  5 ml sirop de 2 -3 ori pe zi (echivalent cu 200 -300 
mg acetilcisteină pe zi).  
3 Copii şi adolescenţi cu vârsta între 6 -14 ani  
10 ml sirop de 2 ori pe zi (echivalent cu 400 mg 
acetilcisteină pe zi).  
Adulţi şi adolescenţi cu vârsta peste 14 ani  
10 ml sirop de 2 -3 ori pe zi (echivalent cu 400 -600 
mg acetilcisteină pe zi).  
Mod de administrare  
ACC Junior sirop se administrează după mese.  
10 ml sirop corespund la jumătate de măsură dozatoare sau 2 seringi dozatoare.  
Durata administrării  
Dacă simptomele dumneavoastră se agravează sau nu se ameliorează după 4 -5 zile, vă rugăm să vă 
adresaţi medicului dumneavoastră.  
Vă rugăm să vă adresaţi medicului dumneavoastră dacă aveţi impresia că efectul ACC JUNIOR 
SIROP este prea puternic sau prea sl ab. 
În cazul bronşitei cronice şi al mucoviscidozei tratamentul trebuie continuat pe o perioadă mai lungă 
de timp pentru a realiza profilaxia infecţiei.  
Dacă luați  mai mult ACC Junior decât trebuie  
Nu s -au observat cazuri de supradozaj în cazul administ rării formelor orale de acetilcisteină. 
Voluntarii au fost trataţi cu acetilcisteină 11,6 g/zi, timp de 3 luni, fără a se observa nicio reacţie 
adversă. Dozele orale de până la 500 mg acetilcisteină/kg au fost tolerate fără prezenţa oricărui semn 
de intoxi caţie.  
Simptome ale intoxicaţiei  
Supradozajul poate determina simptome gastro -intestinale cum sunt greaţa, vărsăturile şi diareea. Nou -
născuţii pot prezenta hipersecreţie.  
Tratamentul intoxicaţiei  
Măsurile terapeutice depind de simptomele prezente.  
Există experienţă referitoare la tratamentul intravenos cu acetilcisteină al intoxicaţiei cu paracetamol la 
om efectuat cu doze de maxim 30 mg acetilcisteină. Administrarea intravenoasă a unor doze extrem de 
mari de acetilcisteină în special rap id, a determinat reacţii anafilactoide parţial reversibile. În cazul 
unei administrări masive pe cale intravenoasă s -au observat convulsii epileptice şi edem cerebral.  
Dacă uitați să luați  ACC Junior  
Dacă aţi uitat să luaţi o doză de ACC JUNIOR SIROP sau aţi utilizat prea puţin, vă rugăm să 
continuaţi să luaţi următoarea doză conform programului obişnuit de administrare.  
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament , adresaţi -vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului . 
4. Reacții adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Reacţiile adverse sunt clasificate pe aparate, organe şi sisteme şi prezentate în funcţie de frecvenţă , 
utilizând următoarea convenţie:  
Foarte frecvente     care afectează mai mult de 1 pacient din 10  
Frecvente      care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi  
Mai puţin frecvente     care afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi  
4 Rare       care afectează  mai puţin de 1 din 1000 pacienţi  
Foarte rare      care afectează mai puţin de 1 din 10000 pacienţi  
Cu frecvenţă necunoscută  care nu poate fi estimată din datele disponibile  
Reacţii adverse mai puţin frecvente   
- reacții de hipersensibilitate,  
- dureri de ca p,  
- zgomote în urechi,  
- bătăi rapide ale inimii,  
- tensiune arterială mică,  
- greață,  
- vărsături,  
- diaree,  
- dureri abdominale,  
- urticarie,  
- erupție pe piele,  
- umflarea feţei, buzelor, gâtului,  
- mâncărimi,  
- exantem,  
- febră.  
Reacţii adverse rare 
- dispnee,  
- bronhospasm,  
- dispepsie.  
Reacţii adverse foarte rare  
- șoc anafilactic,  
- reacții anafilactice/anafilactoide,  
- hemoragie.  
Reacţii adverse cu frecvență necunoscută  
- edem facial.  
Scăderea agregării plachetare în prezența acetilcisteinei a fost confirmată de diferite studii. Relevanța 
clinică nu a fost încă clarificată până în prezent.  
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta 
reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate 
pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/ . 
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5. Cum se păstrează ACC Junior  
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.  
Nu utilizaţi acest medicament  după data de expirare înscrisă pe cutie, după EXP.  
Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.  
Nu necesită condiţii speciale de păstrare.  
După prima des chidere a flaconului, ACC Junior sirop este stabil pentru 15 zile la temperaturi sub 
25ºC.  
5 Nu aruncaţi niciun medicament  pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi  medicamentele pe care nu le mai folosiţi . Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conținutul ambalajului și alte informații  
Ce conţine ACC Junior  
- Substanţa activă este acetilcisteina. Un ml sirop conţine acetilcisteină 20 mg.  
- Celelalte componente sunt: croscarmeloză  sodică, p -hidroxibenzoat de metil (E 218), benzoat de 
sodiu (E 211), edetat de sodiu, soluţie de hidroxid de sodiu, zaharină sodică, apă purificată, aromă de 
cireşe.  
Cum arată ACC Junior şi conţinutul ambalajului  
Se prezintă sub formă de soluție incoloră , limpede, vâscoasă, cu aromă de cireșe.  
ACC JUNIOR SIROP este ambalat în cutii cu flacoane de sticlă brună conţinând 100 ml şi 200 ml (2 x 
100 ml) sirop şi seringă din PP a 5 ml cu gradații de 0,1 ml și o măsură dozatoare din PP cu gradații de 
2,5 ml, 5 ml și 10 ml.  
Deținătorul autorizației de punere pe piață  
Hexal AG  
Industriestrasse 25, D -83607 Holzkirchen, Germania  
Fabricanţi i 
Salutas Pharma GmbH,  
Otto-von-Guericke Allee 1, D -39179 Barleben, Germania  
Pharma Wenigerode  
Dornbergsweg  35, D -38855 Wernigerode, Germania   
Pentru orice informații referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactați reprezentanța locală a 
deținătorului autorizației de punere pe piață:  
Acest prospect a fost revizuit în iunie 2019 .
1  
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 13385/2020/01                                         Anexa  1 
Prospect 
Prospect: Informații pentru utilizator  
ACC lămâie și miere 200 mg pulbere pentru soluţie orală în plic  
Acetilcisteină 
Citiți cu atenție și în întregim e acest prospect înainte de a î ncepe să utilizați acest medicament 
deoarece conține informații impo rtante pentru dumneavoastră.  
Utilizați întotdeauna acest medicament conform indicațiilor din  acest prospect sau indicațiilor 
medicului dumneavoastră, farmacist ului sau asistentei medicale.   
- Păstrați acest prospect. S-ar pu tea să fie necesar să-l recitiț i.  
- Întrebați farmacistul dacă ave ți nevoie de mai multe informații  sau recomandări. 
- Dacă manifestați oric e reacții adverse, adresați-vă medicului d umneavoastră, farmacistului sau 
asistentei medicale. Acestea in clud orice posibile reacții adve rse nemenționate în acest prospect. 
Vezi pct. 4. 
- Dacă după 4-5 zile nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai ră u, trebuie să vă adresați unui 
medic. 
Ce găsiți în acest prospect  
1. Ce este ACC lămâie și miere 200 mg și pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să știți înainte să u tilizați ACC lămâie și miere 20 0 mg  
3. Cum să utilizați ACC lămâ ie și miere 200 mg 
4. Reacții adverse posibile  
5. Cum se păstrează ACC lămâie și miere 200 mg  
6. Conținutul ambalajului și alte informații 
1. Ce este ACC lămâie și miere 200  mg și pentru ce se utilizează 
Acetilcisteina aparţine unei clas e de medicamente denumite muco litice şi are proprietăţi mucolitice. 
Substanţa este utilizată pentru f luidizarea secreţiilor bronşic e excesive sau vâscoase, în afecţiuni 
respiratorii (bronşită acută, br onştă cronică şi reacutizările acesteia, bronşiectazii şi mucoviscidoză). 
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați ACC lămâie și miere 20 0 mg 
Nu utilizați ACC lămâie și miere 200 mg:  
- dacă sunteţi alergic la acetilc isteină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui 
medicament (enumerate la punctul 6); 
-         dacă aveți ulcer peptic activ, 
-         la copiii cu vârsta sub 2 ani.  
Datorită cantităţii mari de substanţă activă ACC lămăie și mier e 200 mg nu trebuie utilizată la copiii 
cu vârsta sub 2 ani.  
Atenționări și precauții  
Pacienții cu astm bronșic trebui e monitorizați îndeaproape în t
impul terapiei. Dacă apare bronhospasm 
utilizarea acetilcisteinei trebuie  întreruptă imediat și iniția t tratamentul adecvat. 
2  
Se recomandă prudență atunci când se utilizează la pacienții cu  istoric de ulcere, în special dacă se iau 
medicamente suplimentare despre care se știe că irită membranel e mucoase ale tractului gastro-
intestinal.  
Utilizarea acetilcis teinei, în special în tratamentul timpuriu,  poate duce la fluid ificarea secrețiilor 
bronșice și ca urmare la creșterea volumului acestora. Dacă pac ienții nu pot expectora (sau nu 
expectorează suficient), trebuie luate măsuri adecvate (cum sun t drenarea sau aspirația) 
Se recomandă prudență la pacienții cu intoleranță la histamină.  Tratamentul cu acetilcisteină pentru 
perioade mai lungi trebuie evita t la acești pacienți, deoarece acetilcisteina afectează metabolismul 
histaminei și poate duce la simptome de intoleranță (de exemplu , dureri de cap, secreții nazale, 
mâncărime). 
Reacţiile adverse cutanate cum sunt sindromul Stevens-Johnson ş i sindromul Lyell s-au raportat foarte 
rar în asociere cu acetilcisteina. Dacă apar modificări cutanat e sau mucoase noi, trebuie să vă adresaţi 
fără întârziere unui medic şi administrarea acetilcisteinei tre buie întreruptă. 
ACC lămâie și miere 200 mg împreună cu alte medicamente  
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaț i, ați utilizat recent sau s-ar putea să 
utilizați orice alte  medicamente, în special următoarele: 
-        unele antibiotice trebui e să le luaţi la un interval d e cel puţin 2 ore faţ ă de acetilcisteină; 
-        medicamente împotriva tu sei, pe care nu trebuie să le luaţi împreună cu acetilcisteină; 
-        nitroglicerin a şi derivaţii săi; ace tilcisteina poate potenţa efectele acestora de vasodilatare şi de   
agregare a trombocitelor.  
Trebuie evitată utilizarea concom itentă de ACC lămăie și miere 200 mg cu un antitusiv, având în 
vedere că aceasta determină depresarea reflexului de tuse şi a mecanismului fiziologic de autocurăţire 
a căilor respiratorii, producând  astfel o stază a mucusului cu posibil risc de bronhos pasm şi infecţii ale 
căilor respiratorii. 
Cărbunele activat în doze mari (ca un antidot) poate reduce efi cacitatea acetilcisteinei. 
Nu se recomandă dizolvarea formu lărilor de acetilcisteină împre ună cu alte medicamente. 
ACC lămâie și miere 200 mg împreună cu alimente, băuturi și alc ool 
ACC lămăie și miere 200 mg se poate utiliza împreună cu aliment e şi băuturi.  
Sarcina, alăptarea și fertilitatea 
Dacă sunteți gravidă sau alăpta ți, credeți că ați putea fi grav idă sau intenționați să  rămâneți gravidă, 
adresați-vă medicului sau farmaci stului pentru recomandări înai nte de a lua acest medicament. 
Sarcina 
Nu sunt disponibile suficiente date referitoare la utilizarea a cetilcisteinei la femeile gravide. Studiile 
experimentale la animale nu sugerează efecte dăunătoare directe  sau indirecte asupra sarcinii, 
dezvoltării embrionale/fetale, n așterii sau dezvoltării post-na tale. Acetilcisteina tr ebuie utilizată în 
timpul sarcinii după evaluarea strictă a raportului beneficiu-r isc. 
Alăptarea 
Nu sunt disponibile i nformații referitoare la excreția în lapte le matern. Acetilciste ina trebuie utilizată 
în timpul alăptării numai după evaluarea strictă a raportului b eneficiu-risc.  
Fertilitate 
Nu sunt disponibile informații de spre efectele acetilcisteinei asupra fertilității la oameni. 
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor  
Nu se cunosc efectele asupra cap acității de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. 
3 ACC lămâie și miere 200 mg conţine aproimativ 2,5 g zahăr.  
Dacă medicul dumneavoastră v-a a tenţionat ca ave ţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm 
să-l întrebaţi înainte de a utiliza acest medicament. 
Atenţionare pentru diabetici 
1 plic cu 3 g pulbere conţine 0,21 unităţi de carbohidraţi. 
Acest medicament conţine sodiu sub 1 mmol (23 mg) pe doză, adic ă practic „nu conţine sodiu”. 
3. Cum să utilizați ACC lămâie și miere 200 mg 
Utilizați întotdeauna acest medica ment exact așa cum v-a spus m edicul dumneavoastră sau 
farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacis tul dacă nu sunteți sigur. 
Dacă nu este altfel prescris de către medicul dumneavoastră, do za uzuală este: 
Copii cu vârsta sub 2 ani Datorită cantităţii mari de substanţă  activă ACC 
lămâie și miere nu trebuie utilizată la copiii cu vârsta sub 2 ani. 
Copii cu vârsta între 2-5 ani 
½ plic de 2-3 ori pe zi (echivalent cu 200-300 mg 
acetilcisteină/zi). 
Copii cu vârsta între 6-14 ani  1 plic de 2 ori pe zi (echivalent cu 400 mg 
acetilcisteină/zi). 
Adulţi şi adolescenţi cu vârsta pe ste 14 ani  1 plic de trei ori  pe zi (echivalent cu 600 mg 
acetilcisteină).  
Modul de administrare şi durata tratamentului: 
Luaţi ACC lămâie și miere 200 mg  după mese. Dizolvaţi pulberea într-un pahar cu apă fierbinte şi beţi 
întregul conţinut al paharului, cât de fierbinte puteţi. Dacă simptomele dumneavoastră se agravează sau nu se amelioreaz ă după 4-5 zile, vă rugăm să vă 
adresaţi medicului dumneavoastră. 
În cazul bronşitei cronice şi al mucoviscidozei tratamentul tre buie continuat pe o perioadă mai lungă 
de timp pentru a realiza profilaxia infecţiei. 
Utilizare la copii 
Mucoliticele pot duce la blocarea t ractului respirator la copii i sub 2 ani, din cauza caracteristicilor 
tractului respirator și capacită ții lor limitate de a elimina m ucusul prin tuse. Prin urmare, mucolitice nu 
trebuie utilizate la copii sub 2 ani. 
Dacă utilizați mai mult ACC lămâ ie și miere 200 mg decât trebui e 
Dacă aţi utilizat o doză mai mare  de medicament trebuie imediat  să îl contactaţi pe medicul 
dumnevoastră sau pe farmacist. 
În cazul în care aţi utilizat mai  mult decât trebuie din ACC lă mâie și miere 200 mg  puteţi prezenta 
greaţă, vărsături, diaree. Mai ales la copii se poate produce s ecreţie bronşică excesivă.  
În acest caz anunţaţi imediat medi cul sau mergeţi la camera de gardă a celui mai apropiat spital. 
Dacă uitați să utilizați ACC lămâie și miere 200 mg  
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. 
Dacă aveți orice întrebări suplim entare cu privire la acest med icament, adresați-vă medicului 
dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. 
4. Reacții adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
4 Reacţiile adverse sunt clasificate pe aparate, organe şi sistem e şi prezentate în funcţie de frecvenţă, 
utilizând următoarea convenţie: 
Foarte frecvente     care afectează mai mult de 1 pacient din 1 0 
Frecvente      care afectează mai  puţin de 1 di n 10 pacienţi 
Mai puţin frecvente     care af ectează mai puţin de 1 din 100 p acienţi 
Rare       care afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi 
Foarte rare      care afectează mai puţin de 1 din 10000 pacien ţi 
Cu frecvenţă necunoscută care nu poate fi estimată din datele d isponibile 
Mai puţin frecvente: durere de cap, febră, reacţii alergice (mâ ncărime, urticarie, erupţie tranzitorie la 
nivelul pielii, ritm rapid al inimii, scădere a tensiunii arter iale), inflamaţie a gurii, durere abdominală, 
diaree, vărsături, arsuri în capul pieptului şi greaţă, zgomote  în urechi 
Rare: scurtare a respirației, îngustare a bronhiilor (în specia l la pacienţii cu hiper reactivitate bronşică, 
în astm bronşic), indigestie 
Foarte rare: reacţii anafilactice până la şoc anafilactic. S-a observat foarte rar prezenţa sângerării în 
cazul administrării de acetilci steină, parţial în asociere cu r eacţiile de hipersensibilitate. 
Cu frecvență necunoscută: umflare a feței (edem facial). 
În cazuri foarte rare, au fost  raportate reacții cutanate sever e, cum ar fi sindromul Stevens-Johnson și 
necroliza epidermică toxică, asociate cu utilizarea temporară a  acetilcisteinei. În cele mai multe dintre 
aceste cazuri raportate, cel puțin un medicament suplimentar ca r e  a r  f i  p u t u t  i n t e n s i f i c a  e f e c t e l e  
mucocutanate descrise a fost luat în același timp. 
Dacă apar anomalii ale membranelo r mucoase, trebuie să se consu lte imediat medicul și  utilizarea 
acetilcisteinei trebuie întreruptă. 
La primele semne ale unei reacţii de hipersensibilitate ACC lăm âie și miere 200 mg nu mai trebuie 
folosit. Vă rugăm să vă adresaţi medicului în acest caz. 
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice reacţii adv erse nemenţionate în acest pros pect. De asemenea, puteţi raporta 
reacţiile adverse direct prin inte rmediul sistemului naţional d e raportare, ale cărui d etalii sunt publicate 
pe web-site-ul Agenţiei Naţionale  a Medicamentului şi a Dispozi tivelor Medicale http://www.anm.ro/. 
Raportând reacţiile adverse, pute ţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5. Cum se păstrează ACC lămâie și miere 200 mg 
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor. 
Nu utilizaţi acest medicament după  data de expirare înscrisă pe  cutie după EXP. 
Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective. 
Acest medicament nu necesită c ondiții speciale  de păstrare. 
Soluţia reconstituită: nu sunt necesare condiţii speciale de pă strare. Soluţia este stabilă timp de 3 ore 
după reconstituirea în apă fierbinte. 
Nu aruncați niciun medicament pe  calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să 
aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsur i vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conținutul ambalajului și alte informații 
Ce conține ACC lămâie și miere 200 mg  
5 - Substanța activă este acetilcisteină. Fiecare plic conține 200 mg acetilcisteină.  
- Celelalte componente sunt:  sucroză (zahăr), acid ascorbic, zah arină sodică dihidrat (E 954),  
Aromă de lămâie (Permaseal 10964-51) conține: arome identic nat urale (citral, lemon oil), amidon 
modificat din porumb 3,0%, zahăr 8,5%, maltodextrină 81,0%, aci d ascorbic 0,46%; 
Aromă de miere (Permaseal 73425-31) conține: aromă de miere (ar ome (acetoină, butirat de amil, 
trans-anetol, angelica oil root, citral, citronelol, butirat de  etil, decanoat de etil, hex anoat de etil, laurat 
de etil, nonanoat de etil, fenil acetat de etil, g eraniol, triac etat de etil, antranila t de metil, cinamat de 
metil, nutmeg oil, petitgrain o il, vanilină), maltodextrină 94, 5%, amidon de porumb modificat 3,5%. 
Cum arată ACC lămâie și miere 200 mg și conținutul ambalajului 
Se prezintă sub formă de pulbere de culoare albă până la gălbui e, cu aglomerări parţiale, cu miros de 
lămâie/miere.  Cutie cu 20 plicuri termosigilate  din folie trilaminată PE-Al-h ârtie a câte 3 g pul bere pentru solutie 
orală. 
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
Hexal AG 
Industriestrasse 25, D-83607 Holzkirchen 
Germania 
Fabricantul 
Salutas Pharma GmbH 
Otto-von-Guericke Alle 1, 39179 Barleben 
Germania 
Acest prospect a fost revizuit în august 2020. 
Alte surse de informaţii 
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Age nţiei Naţionale a 
Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România  http:/ /www.anm.ro/.
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 2220/2001/01                                                            Anexa 1  
Prospect 
ACETAZOLAMIDA ARENA 250 mg  
Comprimate, 250 mg  
Compoziţie  
Un comprimat de ACETAZOLAMIDA ARENA 250 mg  conţine 250 mg acetazolamidă. 
Grupa farmacoterapeutică:  antiglaucomatos şi miotic, inhibitor al anhidrazei carbonice. 
Indicaţii terapeutice  
- glaucom;  
- epilepsie (ca tratament adjuvant, mai ales pentru petit mal la copil, epilepsie 
catamenială, epilepsie posttraumatică);  
- insuficienţă cardiacă congestivă;  
- tratamentul simptomatic al hipercapniei în cursul episoadelor acute de cord pulmonar 
cronic; 
- edeme induse medicamentos;  
- obezitate;  
- disgravidie tardivă, preeclampsie;  
- sindrom Menière;  
- rău de munte.  
Contraindicaţii 
- hipersensibilitate la acetazolamidă sau la oricare dintre componenţii produsului;  
- hipersensibilitate la sulfamide; 
- ciroză hepatică;  
- insuficienţă renală cu anurie;  
- boală Addison;  
- acidoză, stări de hiponatriemie şi hipokaliemie; 
- comă sau precomă diabetică;  
- litiază renală.  
Precauţii  
Acetazolamida nu se administrează timp îndelungat în glaucomul cronic congestiv cu unghi închis, deoare ce permite închiderea organică a unghiului, agravarea glaucomului fiind mascată 
de scăderea presiunii intraoculare.  Se recomandă prudenţă în administrarea în diabet, afecţiuni renale şi hepatice, gută sau în condiţii de dezechilibru electrolitic sever.  La sportivi poate induce pozitivarea unor reacţii în cadrul testelor antidoping. 
Interacţiuni  
Asemenea altor inhibitori ai anhidrazei carbonice, acetazolamida produce hiperglicemie, reducând eficienţa antidiabeticelor orale.  
Asocierea cu litiul duce la scăderea efectului acestuia, prin creşterea ratei de eliminare a lui.  Creşte riscul toxic al salicilaţilor, mai ales la nivelul sistemului nervos central, prin creşterea concentraţiei plasmatice şi în creier.  
Creşte riscul de hipokaliemie prin asocierea cu d igitalice, glucocorticoizi, alte diuretice (tiazide 
sau de ansă) sau laxative iritante. Astfel, se măreşte riscul apariţiei torsadei vârfurilor în asociere cu medicamente antiaritmice, de tip bepridil, chinidinice (clasa Ia), sotalol şi amiodaronă sau neantiaritmice: prenilamină, vincamină.  
Prelungeşte timpul de înjumătăţire plasmatică a procainei, îndeosebi în cazul insuficienţei renale 
sau hepatice.  
Creşte riscul de precipitare cristalină în urină prin asociere cu metenamina. 
Atenţionări speciale  
Copii Produsul nu se va administra la copii sub 6 ani.   Vârstnici Când se administrează la pacienţi cu risc crescut – vârstnici – se recomandă monotorizarea 
ionogramei sanguine, glicemiei, uricemiei şi formulei sanguine. Aceleaşi recomandări sunt valabile şi pen tru diabetici, stări de acidoză sau în cazul administrării 
timp îndelungat.  
Sarcina şi alăptarea 
Sarcina:  
Acetazolamida, administrată oral sau parenteral, a demonstrat un potenţial teratogen la animale 
(şoareci, şobolani, hamsteri şi iepuri). Nu există î nsă studii corespunzătoare la femei gravide, 
motiv pentru care produsul nu se va administra în timpul sarcinii (îndeosebi în primul trimestru), decât dacă efectul benefic potenţial justifică riscul potenţial al tratamentului asupra fătului.  
Alăptarea:  Datorită riscului de apariţie a fenomenelor secundare la copil, se va decide de către medic dacă se va sista alăptarea sau tratamentul cu acetazolamidă, ţinând cont de importanţa tratamentului pentru mamă. 
Capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi  utilaje 
Pacienţii care utilizează doze mari de acetazolamidă trebuie atenţionaţi asupra posibilităţii apariţiei somnolenţei (rareori).  
Doze şi mod de administrare 
Tratamentul cu acetazolamidă va fi strict individualizat, în funcţie de starea bolnavului ş i de 
răspunsul acestuia la tratament. Acest produs este rezervat adulţilor şi copiilor peste 6 ani. 
Adulţi: doza uzuală este de 1- 2 comprimate pe zi, repartizate la mese, putând fi crescută până la 
4 comprimate pe zi.  
Copii mai mari de 6 ani: 5 -10 mg/kg şi zi.  
Glaucom (congestiv acut şi secundar):  
- adulţi - 250-1000 mg/zi, în 3-4 prize;  
- copii mai mari de 6 ani - 125-750 mg/zi, în 3-4 prize. 
Insuficienţa cardiacă congestivă, edem medicamentos, obezitate: - numai pentru adulţi, 250-375 mg/zi, priză unic ă administrată dimineaţa, timp de două zile, 
urmate de o zi pauză, după care ciclul se repetă. Epilepsie:  
- adulţi - 250-1000 mg/zi; 
- copii  - 125-750 mg/zi în 3-4  prize. 
Rău de munte:   
- 500 – 1000 mg/zi în 2- 3 prize, începând cu 24- 48 ore înainte de as censiune şi se continuă încă 
48 ore la altitudine. 
Reacţii adverse  
Dozele mari provoacă hipokaliemie (se recomandă administrarea de săruri de potasiu), somnolenţă, parestezii ale feţei şi extremităţilor, mai rar oboseală, nervozitate, tremor, depresie, dezorientare, ataxie, sete, tulburări digestive (anorexie, vomă), uneori erupţii cutanate alergice. Poate determina comă hepatică la pacienţii cirotici.  
Foarte rar: agranulocitoză, trombocitopenie, aplazie medulară, probabil prin hipersensibilizare la 
sulfamide; de asemenea, leziuni renale, surditate şi miopie trecătoare (situaţii în care se întrerupe medicaţia).  
Tratamentul îndelungat poate cauza: acidoză hipokaliemică (se impune asocierea clorurii de potasiu), calculoză renală (îndeosebi calcică), hiperglicemie, hiperuricemie cu criză acută de gută. 
Supradozaj  
Nu există un antidot specific pentru acetazolamidă. Tratamentul supradozării este simptomatic şi suportiv. Se impune monitorizarea şi corectarea balanţei hidro- electrolitice. Deşi este distribuită 
intraeritrocitic şi puternic legată de proteinele plasmatice, acetazolamida este dializabilă, fapt deosebit de important în prezenţa insuficienţei renale. 
Păstrare 
A nu se utiliza după data de expirare înscrisă pe ambalaj. A se păstra la temperaturi între 15-25°C, în ambalajul original. A nu se lăsa la îndemâna copiilor.  
Ambalaj 
Cutie cu 2 blistere a câte 10 comprimate.  
Producător  
S.C. ARENA GROUP S.A.  
B-dul Dunării nr. 54 
Comuna Voluntari, Jud. Ilfov  
Deţinătorul Autorizaţiei de punere de piaţă 
S.C. ARENA GROUP S.A.  
Str. Ştefan Mihăileanu nr. 31,  
Sector 2, Bucureşti, România  
Data ultimei verificări a prospectului 
Februarie, 2007
1 AUTORIZA ŢIE DE PUNERE PE PIA ŢĂ NR. 1001/200 8/01; 1002/2008/01                                       Anexa 1'  
Prospect  
PROSPECT: INFORMAŢII PENTRU UTILIZATOR 
Acetilcistein ă Arena  100 mg pulbere pentru soluţie orală  
Acetilcistein ă 
Acetilcistein ă Arena 200 mg pulbere pentru soluţie orală  
Acetilcistein ă 
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest p rospect, deoarece el conţine informaţii importante pentru 
dumneavoastră.  
Acest medicament este disponibil fără prescripţie medicală. Cu toate acestea, este necesar să utilizaţi 
Acetilcistein ă Arena  cu atenţie, pentru a obţine cele mai bune rezultate.  
- Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să- l recitiţi.  
- Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau sfaturi.  
- Trebuie să vă prezentaţi la medic dacă simptomele dumneavoastră se înrăutăţesc sau nu se 
îmbunătăţesc după 5 zil e 
- Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă 
nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să -i spuneţi medicului dumneavoastră sau 
farmacistului.  
În acest prospect găsiţi:  
1. Ce este Acetilcistein ă Arena  şi pent ru ce se utilizează 
2. Înainte să utilizaţi Acetilcistein ă Arena   
3. Cum să utilizaţi Acetilcistein ă Arena   
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează Acetilcistein ă Arena   
6. Informaţii suplimentare  
1. CE ESTE ACETILCISTEINA ARENA ŞI PENTRU CE SE UTIL IZEAZĂ  
Acetilc isteina aparţine unei clase  de medicamente denumite mucolitice şi este utilizat ă la fluidizarea 
secreţiilor bronşice excesive sau vâscoase din afecţiunile bronşice  şi pulmonare acute (bronşită acută, 
bronşiectazii, în acutizările bronhopneumopatiei cronice  şi în mucoviscidoză ). 
2. ÎNAINTE S Ă UTILIZAŢI  ACETILCISTEINA ARENA  
Nu utilizaţi Acetilcisteina Arena   
- dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la acetilcisteină sau la oricare dintre celelalte componente ale 
Acetilcistein ă Arena   
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Acetilcistein ă Arena   
- dacă suferiţi de  astm bronşic (poate produce bronhospasm; pentru evitarea acestuia trebuie să 
luaţi înainte  bronhodilatoare);  
- dacă aveţi insuficien ţă renal ă; 
- dacă aveţi insuficien ţă respiratorie;  
- dacă aveţi vârs ta peste 65 de ani;  
- dacă aţi avut o boală ulceroasă  
Deoarece creşte volumul secreţiilor bronşice, acetilcistein ă poate creşte  reflexul de tuse.  
Nu luaţi medicamente care inhibă tusea, deoarece nu veţi mai putea elimina sputa.  
2 Prezenţ a unui uşor miros de  sulf nu indică o alterare a produsului ci este caracteristică substanţei 
active, acetilcisteină.  
Utilizarea altor medicamente  
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau  farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte 
medicamente, inclusiv di ntre cele eliberate fără prescripţie medicală, în special următoarele:  
-unele antibiotice trebuie să le luaţi la un interval de cel puţin 2 ore faţă de acetilcisteină;  
-medicamente împotriva tusei, pe care nu trebuie să le luaţi împreună cu acetilcisteină.  
Folosirea Acetilcistein ă Arena  cu alimente şi băuturi  
Acetilcisteina Arena  se poate utiliza împreună cu alimente şi băuturi.  
Sarcina şi alăptarea  
Adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice 
medicament.  
Dacă sunteţi gravidă puteţi utiliza Acetilcisteina Arena  numai dacă medicul vă recomandă acest lucru.  
Puteţi să alăptaţi dacă utilizaţi Acetilcisteina Arena . 
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor  
Acetilcistein ă Arena  nu are nicio influenţă asupr a capacităţii dea conduce vehicule sau de a folosi 
utilaje.  
Informaţii importante privind unele componente ale Acetilcistein ă Arena   
Medicamentul conţine aspartam care este sursă de fenilalanină. Poate fi dăunător pentru persoanele cu 
fenilcetonurie.  
3. CUM SĂ UTILIZAŢI  ACETILCISTEIN Ă ARENA   
Afecţiuni bronşice acute însoţite de tulburări ale secreţiei bronşice  
Adulţi, adolescenţi şi copii cu vârsta peste 7 ani:  doza uzuală  este de 600 mg acetilcisteină pe zi,  în 
trei prize a 200 mg la fiecare 8 ore.  
Copii cu vârsta între 2 şi 7 ani:  doza uzuală  este de 400 mg acetilcisteină pe zi, în două prize a  200 mg 
la fiecare 12 ore. 
Copii cu vârsta între 1 lună şi 2 ani:  doza uzuală  este de 200 mg acetilcisteină pe zi, în două prize a 
100 mg la fiecare 12 ore.  
Complicaţii pulmonare ale mucoviscidozei:  
Adulţi, adolescenţi şi copii cu vârsta peste 7 ani:  doza uzuală  este de 200 -  400 mg acetilcisteină la 
fiecare 8 ore.  
Copii cu vârs ta între 2 şi 7 ani:  doza uzuală  este 200 mg acetilcisteină la fiecare 8 ore.  
Copii cu vârsta sub 2 ani:  doza uzuală  este 100 -  200 mg acetilcisteină la fiecare 12 ore.  
La copii cu vârsta între 1 lună şi 2 ani, tratamentul se va face  sub supravegherea med icală.  
Nu luaţi Acetilcisteina Arena  mai mult de 5 zile fără recomandarea medicului.  
Dacă după 5 zile de tratament starea dumneavoastră sau a copilului dumneavoastră nu s -a ameliorat  
sau s- a înrăutăţit, trebuie să vă prezentaţi la medic.  
Mod de administ rare 
Conţinutul unui plic se dizolvă într -un pahar cu apă.  
3 Dacă aveţi impresia că efectul Acetilcistein ă Arena  pulbere pentru soluţie orală  este prea puternic sau 
prea slab, anunţaţi medicul sau farmacistul.  
Dacă utilizaţi mai mult decât trebuie din Acet ilcistein ă Arena   
În cazul în care aţi utilizat mai mult decât trebuie din Acetilcisteina Arena  puteţi prezenta greaţă, 
vărsături, diaree.  Mai ales la copii se poate produce secreţie bronşică  excesivă .  
În acest caz anunţaţi imediat medic ul, farmacistul sau mergeţi la camera de gardă a celui mai apropiat 
spital.  
Dacă uitaţi să utilizaţi Acetilcistein ă Arena   
Luaţi doza uitată imediat ce vă amintiţi. Dacă se apropie momentul pentru doza următoare, nu mai 
luaţi doza uitată.  
Nu luaţi o doză dublă pentru a com pensa doza  uitată.  
4. REACŢII ADVERSE POSIBILE  
Ca toate medicamentele, Acetilcistein ă Arena  poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la 
toate persoanele.  
Foarte rar, au fost raportate reacţii gastro -intestinale (dureri în capul pieptului, vărs ături şi diaree).  
Rar s -au semnalat durere de cap, stomatită şi tinitus  (ţiuituri în urechi) , precum şi reacţii de 
hipersensibilitate, cum sunt scăderea marcată a tensiunii arteriale, spasm bronşic , exantem, prurit, 
erupţii trecătoare pe piele, tahicardi e (bătăi rapide ale inimii)  şi urticarie. Cazurile de spasm bronşic  au 
apărut mai ales la pacienţii astmatici cu hiperreactivitate bronşică  
Dacă apar reacţii de hipersensibilitate întrerupeţi tratamentul şi prezentaţi -vă la medic.  
Cu frecvenţă necunoscută s-au raportat sângerări în legătură cu administrarea acetilcisteinei.  
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă 
nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
5. CUM SE PĂSTREAZĂ ACETILCISTEINA  ARENA  
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.  
A nu se lăsa la îndemâna şi vederea copiilor.  
Nu utilizaţi Acetilcistein ă Arena  după data de expirare înscrisă pe cutie  după EXP . 
Medicamentele nu t rebuie aruncate pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi 
farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6. INFORMAŢII SUPLIMENTARE  
Ce conţine Acetilcistein ă Arena   
- Substanţa activă este acetilcisteină.  Un plic unidoză cu pulbere pentru soluţi e orală conţine 
acetilcisteină 100 mg, respectiv 200 mg.  
-        C elelalte componente sunt : aspartam (E -951), aromă de portocale, galben amurg (E -110), 
manitol (E -421) ş i dioxid de siliciu coloidal anhidru.  
Cum arată Acetilcistein ă Arena  şi conţinutul ambalajului  
Acetilcisteina se prezintă ca o pulbere de culoare portocalie şi cu miros de portocale.  
Fiecare cutie conţine 30 plicuri unidoză  cu pulbere pentru soluţie orală . 
4 Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
ARENA GROUP S.A.  
Str. Ştefan Mihăileanu, Nr. 31, Etaj 1, Ap.1  
Sector 2, Bucureşti, România  
Producătorul  
LABORATORIOS CINFA S.A.  
Olaz -Chipi, 10- Poligono Industrial Areta  
31620 Huarte -Pamplona, Spania  
Acest prospect a fost aprobat în Ianuarie 2014.
1 AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 13194/2020/01-02-03-04-05-06 -07-08-09                    Anexa 1  
Prospect 
Prospect: Informaţii pentru utilizator 
Aciclovir Accord 25 mg/ml concentrat pentru soluție perfuzabilă   
Aciclovir 
Citiţi cu atenţie şi în întregi me acest prospect înainte de a î ncepe să utilizaţi acest medicament 
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră. 
- Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recit iţi. 
- Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă mediculu i dumneavoastră sau farmacistului. 
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor 
persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de bo ală ca dumneavoastră. 
- Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului  dumneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în a cest prospect. Vezi pct. 4. 
Ce găsiţi în acest prospect 
1. Ce este Aciclovir Accord  şi pentru ce se utilizează 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Aciclovir Accord 
3. Cum să luaţi Aciclovir Accord 
4. Reacţii adverse posibile 
5. Cum se păstrează Aciclovir Accord 
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii 
1. Ce este Aciclovir Accord şi pentru ce se utilizează 
Acest medicament conține substanța activă aciclovir. Aciclovir Accord este un medicament antiviral 
(antiviral înseamnă ”împotriva virusurilor”) și previne multipl icarea virusurilor.  
Aciclovir Accord poate fi utilizat pentru:  
 tratamentul și prevenirea unei  infecții cauzate de un virus num it herpes simplex. Aciclovir Accord 
se utilizează în principal la paci enții cu un răspuns imun redu s cauzat de un transplant de măduvă 
osoasă sau de tratamentul leucemiei acute. 
 tratamentul zonei zoster la p acienții cu rezistență redusă și t ratamentul zonei zoster severe la 
pacienții cu rezistență normală.  Zona zoster este  cauzată de un  virus numit Varicella-zoster 
 tratamentul infecțiilor grave al e organelor genitale cauzate de  un virus numit herpes genitalis 
 tratamentul meningitei cauzate de un virus numit herpes simplex  al encefalitei 
 tratamentul infecțiilor la nou-n ăscuți cauzată de un virus numi t herpes neonatal 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Aciclovir Accord 
Nu utilizaţi Aciclovir Accord:   
 
dacă sunteți alergic la aciclovir sau la oricare dintre celelal te componente ale acestui medicament 
enumerate la pct. 6. 
Nu luați Aciclovir Accord dacă ce le de mai sus se aplică în caz ul dumneavoastră. Dacă nu sunteți 
sigur, discutați cu medicul dumne avoastră sau cu farmacistul în ainte de a lua Aciclovir Accord. 
2 
Atenţionări şi precauţii  
Discutați cu medicul dumneavoast ră sau cu farmacistul înainte d e a avea Aciclovir Accord dacă: 
 aveți probleme cu rinichii 
 aveți peste 65 de ani. 
Dacă nu sunteți sigur dacă cele de mai sus se aplică în cazul d umneavoastră, discutați cu medicul 
dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a lua aciclovir. 
Este important să beți multă ap ă în timp ce luați aciclovir. 
Aciclovir Accord împreună cu alte medicamente  
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați, a ți luat recent sau s-ar putea să luați 
orice alte medicamente. Acestea includ medicamente eliberate fă ră prescripție medicală, inclusiv 
medicamente pe bază de plante. 
În special, spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului d acă luați oricare dintre următoarele 
medicamente: 
 probenecid, utilizat pen tru tratarea gutei 
 cimetidină, utilizată pentru tratamentul ulcerelor gastrice 
 tacrolimus, ciclosporină sau m icofenolat de mofetil, utilizate pentru a opri respingerea de către 
organism a organelor transplantate. 
Sarcina, alăptarea și fertilitatea 
Dacă sunteți gravidă sau alăpta ți, credeți că a ți putea fi grav idă sau intenționați să  rămâneți gravidă, 
adresați- vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru r ecomandări înainte de a lua acest 
medicament. 
Conducerea vehiculelor şi f olosirea utilajelor  
Aciclovir Accord este utilizat î n general la pacienții spitaliz ați. Prin urmare, informațiile privind 
conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor nu se aplică.  
Aciclovir Accord conține sodiu  
Acest medicament conține sodiu 26,7 mg (componenta principală a  sării de masă/pentru gătit) în 
fiecare flacon de 10 ml,  aceasta fiind echivalentă cu 1,41%  d in doza zilnică zilnică recomandată de 
sodiu pentru un adult, 53,4 mg sodiu (componenta principală a s ării de masă/pentru gătit) în fiecare 
flacon de 20 ml, aceasta fiind echivalentă cu 2,82% din doza zi lnică maximă zilnică recomandată de 
sodiu pentru un adult, 106,8  mg sodiu (componenta principală a  sării de masă/pentru  gătit) în fiecare 
flacon de 40 ml, aceasta fiind echivalentă cu 5,65% din doza zi lnică maximă zilnică recomandată de 
sodiu pentru un adult. 
3. Cum să luaţi Aciclovir Accord 
Cum se administrează medicamentul 
Nu este de așteptat ca dumneavos tră să vă administrați singur a cest medicament. Acesta vă va fi 
întotdeauna administrat de către  o persoană care este instruită  pentru acest lucru. 
Înainte de a vi se administra medicamentul, acesta trebuie dilu at. 
Aciclovir va fi administrat sub formă de perfuzie continuă într -o venă. Astfel, medicamentul vă este 
administrat lent, pe parcursul unei perioade de timp.. 
Doza care vi se va administra, f recvența și dura ta dozei vor de pinde de: 
 tipul de infecție pe care o aveți 
 greutatea dumneavostră corporală 
 
vârsta dumneavoastră. 
3 
Doza uzuală de Aciclovir Accor d la adulți este cuprinsă între 5  și 10 mg pe kg, administrată la fiecare 
8 ore. 
La copiii cu vârsta cuprinsă între  3 luni și 12 ani, medicul va  calcula doza de Aciclovir Accord în 
funcție de suprafața corporală. 
Pentru nou-născuții tratați pent ru o infecție herpetică neonata lă, doza uzuală este de 20 mg pe kg, 
administrată la fiecare 8 ore, timp de 14-21 de zile. 
La vârstnici și la pacienții cu f uncție renală redusă, medicul poate reduce doza prin perfuzarea mai 
puțin frecventă. 
Medicul dumneavoastră poate ajusta doza de Aciclovir Accord  dacă: 
 Aveți probleme cu rinichii. Dacă aveți probleme cu rinichii, es te important să vi se administreze 
multe lichide în timpul tratamentului cu aciclovir. 
Discutați cu medicul dumneavoast ră înainte de a vi se administr a aciclovir. dacă se aplică oricare 
dintre cele de mai sus. 
Dacă vi se administrează prea mult Aciclovir Accord 
Dacă credeți că vi s-a administrat prea mult aciclovir, discuta ți imediat cu medicul dumneavoastră sau 
cu asistenta medicală. 
Dacă vi s-a administrat prea mu lt aciclovir, e ste posibil să: 
 vă simțiți confuz sau agitațt 
 aveți halucinații (să vedeți sau să auziți lucrur i care nu sunt  acolo) 
 aveți convulsii 
 să deveniți inconș tient (comă). 
4. Reacţii adverse posibile 
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele. Următoarele reacții adverse pot apărea în cazul ace stui medicament: 
Reacții alergice  (pot afecta până la 1 din 10.000 de persoane) 
Dacă aveți o reacție alergică, încetați să luați aciclovir  și adresați-vă imediat unui medic.  Semnele 
pot include: 
 erupție trecătoare pe piele, mâncărime sau urticarie pe piele 
 umflarea feței, buzelor, limbii sau a altor părți ale corpului 
 scurtarea respirației , respira ție șuierătoare sau dificultăți de respirație 
 febră inexplicabilă (temperatură ridicată) și senzație de leșin , în special atunci câ nd stați în picioare. 
Alte reacții adverse includ:  
Frecvente  (pot afecta până la 1 din 10 persoane) 
 senzație sau stare de rău 
 
erupții pe piele asemanătoar e urticariei, cu mâncărime 
 reacție la nivelul pielii după ex punerea la lumină (fotosensibi litate) 
 mâncărime 
 umflare, roșeață și sensibilitate la locul injectării. 
 creșterea valorilor enzimelor hepatice. 
Mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane) 
4 
 număr redus de globule roșii din sânge (anemie) 
 număr redus de globule albe din sânge (leucopenie) 
 număr redus de trombocite din sân ge (celule care ajută la coagu larea sângelui) (trombocitopenie). 
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane) 
 dureri de cap sau senzație de amețeală 
 diaree sau dureri de stomac 
 senzație de oboseală 
 febră 
 efecte asupra unor teste de urină sau de sânge 
 senzație de slăbiciune 
 senzație de agita ție sau confuzie 
 frisoane sau tremurături 
 halucinații (a vedea sau a auzi  lucruri care nu sunt acolo) 
 convulsii 
 senzație neobișnuită de so mnolență sau moleșeală 
 instabilitate la mers și lipsă de coordonare 
 dificultăți de vorbire 
 incapacitatea de a gândi sau  de a judeca în mod clar 
 inconștiență (comă) 
 paralizie a unei părți sau a întregului corp 
 tulburări de comportament, de vorbire și de mișcare a ochilor 
 gât rigid și sensibilitate la lumină 
 inflamație a ficatului (hepatită) 
 îngălbenire a pielii și a  albului ochilor (icter) 
 probleme ale rinichilor în cazul în care urinați puțin sau delo c  
 dureri la nivel lombar, în zona r inichilor sau chiar deasupra ș oldului (colică renală). 
Raportarea reacţ iilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii a dverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest pros pect.  
De asemenea, puteţi raporta r eacţiile adverse direct prin inter
mediul sistemului naţional de raportare, 
ale cărui detalii sunt pub licate pe web-site-ul  
Agenţiei Naţionale a Medicament ului şi a Dispozitivelor Medical e din România 
http://www.anm.ro/ .  
Agenţia Naţională a Medicamentulu i şi a Dispozitivelor Medicale  din România 
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 București 011478- RO  
Tel: + 4 0757 117 259  
Fax: +4 0213 163 497  
e-mail: adr@anm.ro .  
Raportând reacţiile adverse, pute ţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare  privind siguranţa 
acestui medicament.  
5.  Cum se păstrează Aciclovir Accord  
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor. 
A se păstra la temperaturi sub 25°C. 
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe  cutie după {EXP}. Data de expirare se 
referă la ultima zi a lunii respective. 
Aruncați soluția neutilizată. 
5 
Nu aruncați niciun medicament pe  calea apei menajere sau a deșe urilor menajere. Întrebați farmacistul 
cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai utilizați. Aces te măsuri vor contribui la protejarea 
mediului. 
6.  Conţinutul ambalajului şi alte informaţii 
Ce conţine Aciclovir Accord  
 Substanța activă este aciclovir. Fiecare ml conține aciclovir s odic echivalent cu aciclovir 25 mg. 
Fiecare flacon a 10 ml concentrat conține aciclovir sodic echiv alent cu  aciclovir 250 mg. 
Fiecare flacon a 20 ml concentrat conține aciclovir sodic echiv alent cu aciclovir 500 mg. 
Fiecare flacon a 40 ml concentrat conține aciclovir sodic echiv alent cu aciclovir 1 g. 
 Celelalte componente sunt hidroxid de sodiu și/sau acid clorhid ric, concentrate și apă pentru 
preparate injectabile. Hidroxidul de sodiu și/sau acidul clorhi dric sunt utilizate pentru ajustarea pH-
ului soluției. 
Cum arată Aciclovir Accord şi conţinutul ambalajului  
Acest medicament este un concentr at pentru soluție perfuzabilă.  Este furnizat  sub formă de soluție 
limpede, incoloră sau aproape incoloră, ambalată într-un flacon  din sticlă. Este o s oluție concentrată 
care este diluată, apoi administrată sub formă de perfuzie (pic urare). Valoarea pH-ului este cuprinsă 
între 10,7 și 11,7. 
Flacoane din sticlă transparentă de 10, 20 sau 50 ml (cu volume  de umplere de 10, 20 și, respectiv, 40 
ml), dop din cauciuc și sig iliu flip off din aluminiu. 
Este disponibil în cutii cu 1 fl acon, 5 flacoane sau 10 flacoan e. 
Este posibil ca nu toate mărimile  de ambalaj să f ie comercializ ate 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
Accord Healthcare Polska Sp. z o.o.  ul. Taśmowa 7, 02-677 Warszawa,  
Polonia 
Fabricantul 
LABORATORI FUNDACIÓ DAU, C/ C, 12-14 Pol. Ind. Zona Franca,  
Barcelona, 08040, Spania 
Accord Healthcare Polska Sp. z o.o.,  ul. Lutomierska 50, 95-200 Pabianice, Polonia 
Pharmadox Healthcare Limited  
KW20A Kordin Industrial Park 
Paola, PLA 3000, Malta 
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului  Economic European sub 
următoarele denum iri comerciale: 
Statul Membru Denumirea comercială 
AT Aciclovir Accord 25 mg/ml Konzentrat zur  
Herstellung einer Infusionslösung
6 
Statul Membru Denumirea comercială 
NL Aciclovir Accord 25 mg/ml Concentraat voor oplossing voor infus ie 
DE Aciclovir Accord 25 mg/ml Konzentrat zur  
Herstellung einer Infusionslösung
DK Aciclovir Accord 25 mg/ml Koncen trat til infusionsvæske, opløsn ing 
EE Aciclovir Accord
FI Aciclovir Accord 25 mg/ml Infuusiokonsentraatti, liuosta varten  
NO Aciclovir Accord
SE Aciclovir Accord
LT Aciclovir Accord 25 mg/ml koncentratas infuziniam tirpalui
PL Aciclovir Accord
RO Aciclovir Accord 25 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă  
SI Aciklovir Accord 25 mg/ml koncentrat za  
raztopino za infundiranje
BG Aciclovir Accord 25 mg/ml Кон центрат за инфузионен разтвор  
Aciclovir Accord 25 mg/ml concentrate for  
solution for infusion
CZ Aciclovir Accord
CY Aciclovir Accord 25 mg/ml conc entrate for solution for infus ion 
IT Aciclovir Accordpharma 
PT Aciclovir Accord 
ES Aciclovir Accord 25 mg/ml Concentrado para solución para per fusión 
FR Aciclovir Accord 25 mg/ml Solution à diluer pour perfusion 
Acest prospect a fost aprobat în mai 2020. 
7 
Următoarele informaţii sunt destinate numai profesioniştilor di n domeniul sănătăţii  
Numai de unică folosință. Arunc ați orice soluție neutilizată. O rice cantitate de produs neutilizat sau 
material rezidual, trebuie îndepărtată în conformitate cu cerin ţele locale. 
Din doza calculată, se determină numărul și concentrația coresp unzătoare a flacoanelor care trebuie 
utilizate. 
Administrare: 
Doza necesară de aciclovir trebuie administrată prin perfuzie i ntravenoasă lentă cu durata de o oră. 
Aciclovir Accord poate fi admini strat printr-o pompă de perfuzi e cu viteză controlată. 
Alternativ, Aciclovir Accord poa te fi diluat în continuare pent ru a se administra o concentrație de 
aciclovir de cel mult 5 mg/ml (0,5% m/v) pentru administrare pr in perfuzie. 
Adăugați volumul necesar de Aciclovir Accord la soluția perfuza bilă aleasă, conform recomandărilor 
de mai jos, și agitați bine pentru a asigura o amestecare adecv ată. 
Pentru copii și nou-nă scuți, unde se recomandă menținerea la mi nim a volumului de lichid de perfuzie, 
se recomandă ca diluarea să fie pe baza a 4 ml de soluție (100 mg aciclovir) adăugată la 20 ml de 
lichid de perfuzie. 
Pentru adulți, se recomandă utili zarea pungilor de  perfuzie car e conțin 100 ml de lichid de perfuzie, 
chiar și atunci când aceasta ar cauza o concentrație de aciclov ir substanțial sub 0,5% m/v. Astfel, o 
pungă de perfuzie de 100 ml poate fi utilizată pentru orice doz ă cuprinsă între 250 mg și 500 mg 
aciclovir (10 și 20 ml soluție  reconstituită), dar trebuie util izată o a doua pungă de perfuzie pentru 
doze cuprinse între 500 mg și 1000 mg.  
Atunci când este diluat în confo rmitate cu schemele recomandate , se cunoaște că aciclovirul este 
compatibil cu următoarele lichi de de perfuzie și este stabil ti mp de până la 24 de ore la temperatura 
camerei (sub  25°C): 
Perfuzie intravenoasă cu clorură de sodiu (0,45% și 0,9% m/v) 
Clorură de sodiu (0,18% m/v) și glucoză (4% m/v) perfuzie intra venoasă 
Clorură de sodiu (0,45% m/v) și glucoză (2,5% m/v) perfuzie int ravenoasă 
Perfuzie intravenoasă cu lactat d e sodiu compus (Soluția lui Ha rtmann). 
Aciclovirul diluat în conformita te cu schema de mai sus va da o  concentrație de aciclovir de cel mult 
0,5% m/v. 
Deoarece nu este inclus niciun conservant antimicrobian, diluar ea trebuie efectuată în condiții aseptice 
complete, imediat înainte de utilizare, și orice soluție neutil izată aruncată. 
În cazul în care în soluție apare turbiditate sau cristalizare vizibilă înainte sau în timpul perfuziei, 
preparatul trebuie aruncat. 
Compatibilitatea a fost demonstrat ă cu seringi din polipropilen ă (PP), seturi de administrare i.v. non-
polivinilclorură (PVC) și pungi de perfuzie non-policlorură de vinil (PVC).
1 AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 14888 /2023 /01-02-03                                                    Anexa 1 
Prospect  
Prospect: Informații pentru pacient  
Aciclovir Noridem  500 mg pulbere pentru so luție perfuzabilă  
Aciclovir  
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament 
deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.  
- Păstrați acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiți.  
- Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați -vă medicului dumneavoastră sau asistentei 
medicale.  
- Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați -vă medicului dumneavoastră sau asistentei 
medicale. Acestea includ orice posibile reacții adv erse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 
4. 
Ce găsiți în acest prospect:  
1. Ce este Aciclovir Noridem  și pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Aciclovir Noridem  
3. Cum să utilizați Aciclovir Noridem    
4. Reacții adverse  posibile  
5. Cum se păstrează Aciclovir Noridem  
6. Conținutul ambalajului și alte informații  
1. Ce este Aciclovir Noridem  și pentru ce se utilizează  
Aciclovir Noridem conține substanță activă aciclovir. Acest medicament este un agent antiviral cu 
acțiune directă (distruge sau oprește creșterea virusurilor care cauzează zona zoster sau herpes).  
Este utilizat pentru a trata anumite infecții cauzate de virusul cu herpes și de anumite forme de varicelă 
și zona zoster (o boală virală caracterizată print r-o iritație dureroasă, de exemplu, la nivelul ochiului).  
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Aciclovir Noridem  
Nu utilizați Aciclovir Noridem  
- dacă sunteți alergic la aciclovir sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament 
(enum erate la pct. 6).  
Atenționări și precauții  
Înainte să utilizați Aciclovir Noridem , adresați -vă medicului dumneavoastră sau asistentei medicale.  
- dacă aveți probleme cu rinichii (funcție renală afectată)  
- dacă aveți dureri de spate în jurul zonei rinichilor, acesta ar putea fi un semn al unor probleme 
cu rinichii (funcție renală afectată); poate fi luată în considerare întreruperea tratamentului  
- dacă primiți aciclovir intravenos sau luați doze mari de aciclovir oral, trebuie să vă hidratați în 
mod regulat.  
Aciclovir Noridem  împreună cu alte medicamente   
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizați, ați utilizat recent sau s -ar putea să 
utilizați orice alte medicamente, inclusiv medicamente obținute fără rețetă.  
- dacă Aciclovir N oridem este utilizat în același timp cu alte medicamente care sunt toxice pentru 
rinichi, poate crește riscul de apariție a problemelor renale. Este necesară prudență atunci când 
se administrează aciclovir IV cu alte medicamente nefrotoxice.  
2 - evitați tratam entul intravenos combinat (injectarea mai multor medicamente în același timp în 
același set de tuburi și, în mod similar, amestecarea acestora în aceeași perfuzie ). Acest 
medicament se poate cristaliza atunci când este combinat cu anumite medicamente.  
- dacă utilizați litiu (medicament utilizat pentru a regla starea de spirit) în același timp cu doze 
mari de aciclovir intravenos, nivelurile de litiu din sângele dumneavoastră trebuie monitorizate 
îndeaproape din cauza riscului de toxicitate a litiului.  
- dacă aciclovir este administrat în același timp cu teofilina (medicament utilizat în tratarea 
astmului și a unor boli respiratorii), medicul dumneavoastră vă poate solicita analize pentru 
măsurarea nivelului de teofilină din sânge.  
Sarcina, alăptarea și fert ilitatea  
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, 
adresați -vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.  
Nu trebuie să utilizați acest medicament în timpul sarcinii decât dacă este indicat în mod clar de către 
medicul dumneavoastră.  
Dacă aflați că sunteți gravidă  în timpul tratamentului, spuneți medicului dumneavoastră pentru că 
numai acesta poate decide dacă trebuie să continuați să -l luați. 
Evitați alăptarea în timpul tratamentului cu aciclovir, deoarece acesta poate fi excretat în laptele uman.  
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor  
Medicul dumneavoastră vă va evalua capacitatea de a conduce vehicule și de a folosi utilaje, în funcție 
de starea dumneavoastră de sănătate și de anumite reacții adverse, în special asupra sistemului nervos, 
care pot apărea în timpul tratamentului (vezi pct. 4: Reacții adverse posibile).  
Aciclovir Noridem  conține sodiu  
Acest medicament conține sodiu 52,2 mg (componenta principală a sării de gătit/de masă) în fiecare 
fiolă. Acesta este echivalent cu 2,6 % din aportul zilnic maxim recomandat de sodiu pentru un adult.  
3. Cum să utilizați Aciclovir Noridem   
Nu este niciodată de așteptat să vă administrați singuri acest medicament. Vă va fi administrat 
întotdeauna de o persoană care este instruită să facă acest lucru.  
Doza  
Doza este determinată în funcție de afecțiunea tratată și de vârsta și greutatea pacie ntului.  
- la adulți:  5-10 mg/kg la fiecare 8  ore, 
- la copii cu vârsta de peste 3  luni:  doza trebuie calculată în funcție de greutatea corporală, 10 
până la 20 mg/kg la fiecare 8 ore, cu o doză maximă de 400 mg până la 800 mg la fiecare 8 ore, 
respectiv,  
- la copii nou -născuți:  20 mg/kg la fiecare 8  ore. 
Utilizarea la pacienți cu probleme cu rinichii  
Se recomandă prudență la administrarea de aciclovir prin perfuzie la pacienții cu insuficiență renală.  
- Dacă aveți probleme cu rinichii, medicul dumneavoastră va tr ebui să vă ajusteze doza de acest 
medicament.  
- Dacă sunteți în vârstă, medicul dumneavoastră vă va ajusta doza, deoarece funcția renală la 
persoanele în vârstă poate fi redusă.  
- La pacienții supraponderali și în special la cei cu probleme cu rinichii și la persoanele în vârstă, 
doza trebuie ajustată.  
- La sugari și copiii cu probleme cu rinichii, doza trebuie ajustată corespunzător în funcție de 
amploarea problemelor cu rinichii.  
- În toate cazurile, este important să vă mențineți suficient de hidratat pe tot parcursul 
tratamentului pentru a reduce riscul de afectare a funcției renale.  
3 Modul de administrare  
Acest medicament vă va fi administrat de către un profesionist din domeniul sănătății, care îl va 
injecta într -o venă (utilizare strict intravenoasă (IV)).  
Durata tratamentului  
Durata tratamentului este de obicei de 5 -10 zile. Trebuie ajustat la starea pacientului și la răspunsul 
acestuia la tratament. În cazul herpesului neonatal și în funcție de indicație, această durată poate fi de 
14 sau 21 zile.  
Dacă utilizați mai mult Aciclovir Noridem  decât trebuie  
Consultați -vă imediat medicul.  
În unele situații (de exemplu, dacă aveți probleme cu rinichii), pot apărea tulburări neurologice (vezi 
pct. 4: Reacții adverse posibile).  
Dacă aveți orice întrebări suplimen tare cu privire la utilizarea acestui medicament, adresați -vă 
medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.  
4. Reacții adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Aceste reacții adverse sunt clasificate de la cele mai frecvente la cele mai rar observate.  
Comune: (pot afecta până la 1 din 10 persoane)  
- Probleme gastrointestinale:   
• greață,  
• vărsături,  
• diaree,  
• durere abdominală.  
- Probleme hepatice: creșteri ale bilirubinei serice și ale enzimelor ficatului  (substanțe produse de 
ficat).  
Aceste reacții dispar de obicei la întreruperea tratamentului.  
- Reacții cutanate:  
• prurit (mâncărimi ale pielii),  
• erupție pe piele ,  
• urticarie (erupție identică cu cea cauzată de înțepăturile de urzică).  
- Probleme cu rinichii: creștere a ureei și a creatininei în sânge (semn al problemelor cu funcția 
rinichilor).  
- Probleme generale: leziuni inflamatorii ale pielii sau flebită (formarea un ui cheag de sânge într -
o venă) la locul în care a fost injectat medicamentul, care poate duce la necroză (distrugerea 
celulelor) în cazuri excepționale de extravazare (în cazul în care medicamentul se scurge din 
vena în care se injectează) sau la diluarea insuficientă a soluției. Aceste leziuni inflamatorii sunt 
legate de pH -ul alcalin al acestui medicament.  
Necunoscute:  (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile)  
- Probleme sanguine:  
• trombocitopenie (scăderea trombocitelor - celule care permit coagularea sângelui)  
• leucopenie (scăderea numărului de celule albe din sânge).  
- Probleme neuro -psihiatrice:  
• Durere de cap, senzație de amețeală.  
• Probleme de echilibru, ataxie (probleme de mers și lipsă de coordonare) și disartrie 
(încetinire a vorbirii și probleme de articulare), care pot fi observate împreună sau izolat și 
sunt dovezi ale unui sindrom cerebelos (colectare de semne și simptome caracteristice unei 
leziuni destul de grave ale cerebelului, o parte a creierului folosită în echilibru ). 
4 • Probleme neurologice, uneori severe, care pot indica encefalopatie (boală a creierului) si 
includ confuzie, agitație, tremurături, mioclonie (contracții musculare involuntare), 
convulsii, halucinații, psihoze (probleme de personalitate), somnolență și c omă. Aceste 
semne neurologice sunt de obicei observate la pacienții cu probleme cu rinichii care au 
primit doze peste doza recomandată sau la pacienții vârstnici (vezi „Atenționări și 
precauții”). Aceste reacții dispar de obicei la întreruperea tratamentul ui. Prezența acestor 
simptome se poate datora unui supradozaj; consultați -vă cu medicul dumneavoastră despre 
asta cât mai curând posibil.  
- Probleme cu ficatul : leziune acută  a ficatului . 
- Probleme respiratorii: dispnee (dificultăți de respirație).  
- Probleme ale sistemului imunitar:  reacții anafilactice (reacție alergică generalizată).  
- Reacții ale pielii : angioedem (umflare bruscă a feței și a gâtului).  
- Probleme cu rinichii: insuficiență renală acută, în special la persoanele în vârstă sau la cei cu 
probleme cu rinichii dacă doza este depășită, dureri de spate în jurul zonei rinichilor, care pot fi 
asociate cu probleme cu rinichii (vezi și „Atenționări și precauții”).  
Riscul de insuficiență renală acută este cauzat de supradozaj ș i/sau deshidratare sau de 
combinarea cu medicamente care sunt toxice pentru rinichi.  
Acești factori de risc trebuie investigați, indiferent de vârsta pacientului. Riscul de probleme cu 
rinichii poate fi evitat respectând doza, precauțiile de utilizare (în special menținerea unei 
hidratări adecvate) și o rată lentă de administrare.  
Reacții adverse suplimentare   
Necunoscute:  (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile)  
- oboseală,  
- febră.  
Raportarea reacțiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi 
raporta reacţiile adverse direct la  
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitiv elor Medicale din România  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
Bucureşti 011478 - RO  
e-mail: adr@anm.ro  
Website: www.anm.ro  
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.   
5. Cum se păstrează Aciclovir Noridem  
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.  
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe flacon și cutie după EXP. Data de 
expirare se referă la ultima zi a lunii respective.  
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare la temperatură.  
După reconstituire :  
Stabilitatea chimică și fizică în timpul utilizării a fost demonstrată timp de 24 de ore la 23 -27o C sub 
lumină artificială și la 2 -8o C când este dizolvat în 20 ml de apă pentru preparate injectabile sau soluție 
injectab ilă de clorură de sodiu 9 mg/mL (0,9 %).  
După diluare:  
5 Stabilitatea chimică și fizică în timpul utilizării a fost demonstrată timp de 12 ore la 23 -27° C la o 
concentrație de Aciclovir 5,0 mg/ml după diluare cu soluțiile compatibile menționate la pct. Informații 
destinate profesioniștilor din domeniul sănătății , Prepararea și manipularea.  
Din punct de vedere microbiologic, medicamentul  trebuie utilizat imediat. Dacă nu este utilizat 
imediat, timpul și condițiile de păstrare în timpul utilizării înainte de utilizare revin în responsabilitatea 
utilizatorului și, în mod normal, nu trebuie să depășească 24 de ore la 2 până la 8° C sau timpi i indicați 
mai sus pentru stabilitatea chimică și fizică în timpul utilizării, oricare dintre acestea este mai scurtă, 
cu excepția cazului în care deschiderea/reconstituirea/diluarea a avut loc în condiții aseptice controlate 
și validate.  
Nu aruncați nici un medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să 
aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conținutul ambalajului și alte informații  
Ce conține Aciclovir No ridem  
- Fiecare 500 mg de pulbere pentru soluție perfuzabilă conține 500 mg de aciclovir (sub formă de 
sare de sodiu).  
- Celălalt excipient este hidroxidul de sodiu.  
Cum arată  Aciclovir Noridem și conținutul ambalajului  
Aciclovir Noridem pulbere pentru soluție perfuzabilă, este furnizat în flacoane din sticlă transparentă 
de tip I, cu capacitate de 20 ml,  conținând o pulbere de culoare albă până la aproape albă, închise cu 
dopuri din cauciuc bromobutilic  de 20 mm și sigil ate cu capse  din aluminiu de 20 mm, cu capace de 
plastic colorate (galben).  
Mărimile de ambalaj: 1, 5 sau 10 fiole.  
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.  
Deținătorul autorizației de punere pe piață :  
Noridem Enterprises Limited  
Evagorou & Makariou  
Mitsi Building 3  
Office 115, Ni cosia 
1065  
Cipru 
Fabricantul :  
Demo S.A. PHARMACEUTICAL INDUSTRY  
21st km National Road Athens -Lamia  
14568 Krioneri, Attiki  
Grec ia, 
T: +30 210 8161802, F: +30 2108161587.  
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spațiului Economic European sub 
următoarele denumiri comerciale:  
Germania  Aciclovir Noridem 500 mg Pulver zur Herstellung einer Infusionslösung  
Republica Cehă  Aciclovir Noridem  
România  Aciclovir Noridem 500 mg Pulbere pentru soluţie perfuzabilă  
Croaţia  Aciklovir Noridem 500 mg prašak za otopinu za infuziju  
Franţa  Aciclovir Noridem 500 mg Poudre pour solution pour perfusion  
Italia  Aciclovir Noridem  
Polonia  Aciclovir Noridem  
6 Slovacia  Aciclovir Noridem 500 mg Prášok na infúzny roztok  
Spania  Aciclovir Noridem 500 mg polvo para solución para perfusion  
Portugalia  Aciclovir Noridem  
Austria  Aciclovir Noridem 500 mg Pulver zur Herstellung einer Infusionslösung  
Olanda  Aciclovir Noridem 500 mg Poeder voor oplossing voor infusie  
Ungaria  Aciclovir Noridem 500 mg Por oldatos infúzióhoz  
Slovenia  Aciklovir Noridem 500 mg prašek za raztopino za infundiranje  
Acest prospect a fost revizuit în Februarie 2023 . 
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
Următoarele informații sunt destinate numai profesioniștilor din domeniul sănătății:  
Prepararea și manipularea  
A se pregăti imedi at înainte de utilizare. Orice soluție neutilizată trebuie eliminată.  
Reconstituirea:  
Aciclovir Noridem trebuie reconstituit folosind următoarele volume fie de apă pentru 
preparate injectabile, fie de soluție injectabilă de clorură de sodiu 9 mg/mL (0,9 %)  pentru a 
furniza o soluție care conține 25 mg de aciclovir per ml:  
Volumul de formula re de lichid pentru reconstituire  
fiolă de 500 mg  20 ml  
Din doza calculată, trebuie determinate numărul adecvat și concentrația de fiole care trebuie utilizate.  
Pentru a reconstitui fiecare fiolă, se adaugă volumul recomandat de lichid de perfuzie și se agită ușor 
până când conținutul fiolei s -a dizolvat complet.  
Administrarea  
Doza necesară de Aciclovir Noridem trebuie administrată prin perfuzie intravenoasă lentă pe o perioadă 
de o oră.  
După reconstituire, Aciclovir Noridem  poate fi administrat cu o po mpă de perfuzie cu viteză 
controlată. Alternativ, soluția reconstituită poate fi diluată în continuare pentru a da o concentrație de 
aciclovir nu mai mare de 5 mg/ml (0,5% g/v) pentru administrare prin perfuzie.  
Volumul necesar de soluție reconstituită la  soluția perfuzabilă aleasă trebuie adăugat, așa cum se 
recomandă mai jos, și agitat bine pentru a asigura o amestecare adecvată.  
Pentru copii și nou -născuți, unde este indicat să se mențină volumul de lichid de perfuzie la un nivel 
minim, se recomandă ca  diluarea să se bazeze pe 4 ml soluție reconstituită (100 mg aciclovir) adăugată 
la 20 ml de lichid de perfuzie.  
Pentru adulți, se recomandă folosirea pungilor de perfuzie care conțin 100 ml lichid de perfuzie, chiar 
și atunci când aceasta ar da o concentr ație de aciclovir substanțial sub 0,5% g/v. Astfel, o pungă de 
perfuzie de 100 ml poate fi utilizată pentru orice doză între 250 mg și 500 mg aciclovir (10 și 20 ml 
soluție reconstituită), dar trebuie utilizată o a doua pungă pentru doze între 500 mg și 10 00 mg.  
Când este diluat în conformitate cu schemele recomandate, Aciclovir Noridem  este cunoscut a fi 
compatibil cu următoarele lichide de perfuzie:  
• Soluție injectabilă de clorură de sodiu 9 mg/ml (0,9%)  
• Perfuzie intravenoasă cu clorură de sodiu (0,45% g/v)  
• Perfuzie intravenoasă cu clorură de sodiu (0,18% g/v) și glucoză (4% g/v)  
• Perfuzie intravenoasă cu clorură de sodiu (0,45% g/v) și glucoză (2,5% g/v)  
• Perfuzie intravenoasă cu compus lactat de sodiu (soluție Hartmann).  
Aciclovir Noridem  când es te diluat în conformitate cu schema de mai sus, va da o concentrație de 
aciclovir nu mai mare de 0,5% g/v.  
7  
Deoarece nu este inclus niciun conservant antimicrobian, reconstituirea și diluarea trebuie efectuate în 
condiții de asepsie completă, imediat înain te de utilizare, iar orice soluție neutilizată trebuie eliminată.  
Soluțiile reconstituite sau diluate nu trebuie refrigerate.  
Dacă apare turbiditate sau cristalizare vizibilă în soluție înainte sau în timpul perfuziei, medicamentul  
trebuie eliminat.  
Orice medicament neutilizat sau material rezidual trebuie eliminat în conformitate cu reglementările 
locale.  
Incompatibilități  
Acest medicament nu trebuie amestecat cu alte medicamente, cu excepția celor menționate la pct. 
Administrarea.  
Doze și mod de administrare  
Doze  
Dozele pentru pacienții cu funcție renală normală sunt date mai jos. La pacienții cu funcție renală 
normală, doza trebuie adaptată în funcție de nivelul de insuficiență renală (vezi paragraful, Pacienții cu 
insuficiență renală).  
În ceea ce privește recomandările pentru durata tratamentului, vezi paragraful, Durata tratamentului.  
Doze la pacienții cu funcție rena lă normală  
Adulți și adolescenți ( >12 ani)  
- Infecții cu virusul  Varicella zoster  (VZV): 10  mg/kg la fiecare 8  ore; 10 -15 mg/kg la fiecare 
8 ore la femei gravide;  
- Virusul Herpes simplex  (HSV) (cu excepția meningoencefalitei): 5  mg/kg la fiecare 8  ore. 
- Meningoencefalita herpetică: 10  mg/kg la fiecare 8  ore 
Pacienților obezi trebuie să li se administreze dozele recomandate pentru adulți bazate pe greutatea 
corporală ideală mai degrabă dec ât pe greutatea corporală reală.  
Populația pediatrică  
La copii cu vârsta peste 3 luni  
La copii cu vârsta între 3 luni și 12 ani, doza trebuie calculată în funcție de greutatea corporală.  
- Infecția cu HSV (cu excepția meningoencefalitei) sau infecțiile cu VZV: 10  mg/kg  la fiecare 
8 ore, cu o doză maximă de 400 mg la fiecare 8 ore.  
- Infecția cu meningoencefalită HSV sau VZV la copii imunodeprimați: 20  mg/kg  la fiecare 
8 ore, cu o doză maximă de 800 mg la fiecare 8 ore.   
Nou-născuți  
La nou -născuți și la copii până în 3 luni, doza este calculată în funcție de greutatea corporală.  
- Herpes neonatal cunoscut sau suspectat, doza recomandată este de 20 mg/kg de greutate 
corporală intravenos la fiecare 8 ore timp de 21 de zile pentru boala CNS și diseminată sau t imp 
de 14 zile pentru boala restrânsă la piele și membrane mucoase.  
Doze la pacienții cu insuficiență renală  
Intervalul dintre două doze și dozajul trebuie adaptate în funcție de clearance -ul creatininei în 
mL/min ut pentru adulți și adolescenți și în mL/mi nut/1,73m2 pentru sugari și copii sub 13 ani.  Se 
recomandă prudență la administrarea de aciclovir prin perfuzie la pacienții cu insuficiență renală.  La 
asemenea pacienți, trebuie avută o deosebită grijă în asigurarea unui aport adecvat de lichide.  
Sunt pr opuse următoarele ajustări ale dozelor.  
Ajustările de doze recomandate la adulți și la adolescenți sub 12 ani cu insuficiență renală:  
8  
Clearance -ul creatininei  Unitatea de doză și frecvența de dozare recomandate conform 
indicației  
Infecții cu HSV sau cu VZV 
(cu excepția 
meningoencefalitei ) Infecții cu VZV la copii 
imunocompromiși sau cu  
meningoencefalită herpetică  
25-50 mL/min ut 5 mg/kg de greutate corporală 
la fiecare 12 ore  10 mg/kg de greutate corporală 
la fiecare 12 ore  
10-25 mL/min ut 5 mg/kg de greutate corporală 
la fiecare 24 ore  10 mg/kg de greutate corporală 
la fiecare 24 ore  
0 (anuria) la 10  mL/min ut 2,5 mg/kg de greutate corporală 
la fiecare 24 ore  5 mg/kg de greutate corporală 
la fiecare 24 ore  
Pacienți pe hemodializă  2,5 mg/kg  de greutate corporală 
la fiecare 24 de ore și după 
hemodializă  5 mg/kg de greutate corporală 
la fiecare 24 de ore și după 
hemodializă  
Ajustarea dozei la copii ≤ 12 ani, sugari și nou -născuți cu insuficiență renală:  
Clearance -ul creatininei  
(mL/ minut/1,73 m2) Unitatea de doză și frecvența de dozare conform indicației  
La sugari și copii de 3 luni sau mai mari  
Infecție cu HSV sau 
cu VZV (cu excepția 
meningoencefalitei)  
Infecție cu VZV  Infecții cu VZV la pacienți 
imunocompromiși sau cu  
meningoencefalită  
herpetică  
25-50 mL/min ut/1,73  m2 10 mg/kg de greutate 
corporală de două ori 
pe zi  20 mg/kg de greutate corporală de două ori pe 
zi 
10-25 mL/min ut/1,73  m2 5 mg/kg de greutate 
corporală de două ori 
pe zi  10 mg/kg de greutate corporală de două ori pe 
zi 
0 (anuria) la  
10 mL/min ut/1,73  m2 2,5 mg/kg de greutate 
corporală de două ori 
pe zi  5 mg/kg de greutate corporală de două ori pe 
zi 
Pacienți cu hemodializă  2,5 mg/kg de greutate 
corporală de două ori 
pe zi după hemodializă  5 mg/kg de greutate corporală de două ori pe 
zi după hemodializă  
Vârstnici  
Trebuie luată în considerare posibilitatea existenței insuficienței renale la pacienții vârstnici, iar doza 
trebuie ajustată în funcție de clearance -ul creatininei (vezi pct. „Doze la pacienții cu insuficiență 
renală”).  
Trebuie asigurat un aport adecvat de lichide.  
Durata tratamentului  
Durata tratamentului este în general de 5 zile, dar poate fi ajustată în funcție de starea pacientului și de 
răspunsul la tratament. Durata es te: 
- 8-10 zile pentru infecții cu virusul Varicella zoster  
- 10 zile pentru tratamentul meningoencefalitei herpetice; trebuie ajustată în funcție de starea 
pacientului și de răspunsul acestuia la tratament  
- 5-10 zile pentru alte infecții cu virusul Herpes simp lex 
- 14 zile pentru tratamentul herpesului neonatal pentru infecții mucocutanate (piele/ochi/gură)  
- 21 de zile pentru tratamentul herpesului neonatal pentru boala diseminată sau boala sistemului 
nervos central.  
Durata tratamentului profilactic cu Aciclovir N oridem  este determinată de durata perioadei de risc.  
9  
Modul de administrare  
Strict administrare intravenoasă:  
Fiecare doză trebuie injectată lent intravenos (prin pompă sau perfuzie) timp de cel puțin o oră . 
Pentru instrucțiuni privind reconstituirea medicamentului înainte de administrare, vezi pct. Prepararea 
și manipularea.  
Supradozaj  
Semne și simptome  
Supradozajul de aciclovir intravenos a dus la o creștere a creatininei serice, a ureei sanguine și la 
insuficiență renală ulterioară. Efecte neurologice precum confuzie, halucinații, agitație, convulsii și 
comă au fost descrise în asociere cu supradozaj.  
Gestionare  
Pacienții trebuie monitorizați îndeaproape pentru a detecta orice semne de toxicitate.  
Hemodializa crește semnificativ eliminarea aciclovirului din fluxul sanguin și, prin urmare, poate fi 
considerată o opțiune de gestionare în cazurile de supra dozaj simptomatic.
1  
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 14775 /2022/01 -02                                                         Anexa 1   
Prospect  
Prospect: Informații pentru utilizator  
Aciclovir Rompharm 250 mg pulbere pentru soluție perfuzabilă  
aciclovir  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a vi se administra acest medicament sau 
de a i se administra copilului dumneavoastră,  deoarece conţine informaţii importante pentru 
dumneavo astră. 
- Păstrați acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiți.  
- Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați -vă medicului dumneavoastră,  asistentei 
medicale  sau farmacistului.  
- Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați -vă medicului dumneavoas tră, asistentei medicale  
sau farmacistului.  Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. 
Vezi pct. 4.  
Ce găsiți în acest prospect  
1. Ce este Aciclovir Rompharm 250  mg și pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să știți înainte de a vi se administra Aciclovir Rompharm 250  mg  
3. Cum vi se administreaz ă Aciclovir Rompharm 250  mg 
4. Reacții adverse posibile  
5. Cum se păstrează Aciclovir Rompharm 250  mg  
6. Conținutul ambalajului și alte informații  
1. Ce este Aciclovir Rompharm 250 mg și pentru ce se utilizează  
Aciclovir Rompharm 250  mg conţine  un medicament denumit aciclovir. Acesta aparține unui grup de 
medicamente numite antivirale și acționează prin oprirea dezvoltării virusurilor .  
Aciclovir Romp harm 250  mg este un antiviral cu acțiune directă (acționează prin distrugerea  sau 
oprirea  creșterii virusurilor care provoacă zona zoster sau herpes).  
Este utilizat pentru a trata anumite infecții cu virusuri herpetice și unele forme de varicelă și zona 
zoster (o boală virală caracterizată printr -o erupție trecătoare pe piele, dureroasă , care apare, de 
exemplu, la ochi) . 
2. Ce trebuie să știți înainte să vi se administreze Aciclovir Rompharm 250 mg 
Nu trebuie să vi se administreze Aciclovir Rompharm  250 mg  
- dacă sunteți alergic la aciclovir, valaciclovir sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui 
medicament (enumerate la pct. 6).  
Nu trebuie să vi se administreze Aciclovir Rompharm 250 mg dacă cele de mai sus  se aplică  în cazul 
dumneavoastră . Dacă nu sunteți sigur, verificați cu medicul dumneavoastră , asistenta medicală sau 
farmacistul înainte de a  începe să vi se administreze tratamentul cu Aciclovir Rompharm 250 mg. 
Atenționări și precauții  
2 Înainte să vi se administreze Aciclovir Rompharm 250 mg, adresaţi -vă medicului dumneavoastră, 
asistentei medicale sau farmacistului dacă:  
- aveţi probleme la rinichi (funcție renal ă afectată ), 
- aveți vârsta peste 65 ani , 
- aveți un sistem imunitar slăbit și trebuie să luați acest medicament o perioadă lungă de timp sau în 
doze repetate.  
Dacă nu sunteţi sigur că cele de mai sus se aplică în cazul dumneavoastră, verificați  cu medicul 
dumneavoastră , asistenta medicală  sau farmacistul înainte să vi se administreze Aciclovir Rompharm 
250 mg. 
Verificați cu  medicul dumneavoastră , asistent a medi cală sau farmacistul dacă copilului dumneavoastră 
nou-născut sau cu vârstă mai mică de  3 luni urmează să i se administre ze Aciclovir Rompharm 
250 mg. 
Aciclovir Rompharm 250 mg împreună cu alte medicamente  
Spuneţi medicului dumneavoastră , asistentei medica le sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau 
s-ar putea să luaţi  orice alte medicamente.  
În special, spuneți medicului dumneavoastră , asistentei medicale sau farmacistului dacă luați oricare 
dintre următoarele medicamente : 
- proben ecid, utilizat pentru tratarea gutei  
- cimetidină, utilizat pentru tratarea ulcerului  
- tacrolimus, ciclosporină sau micofenolat mofetil, utilizat e pentru a împiedica corpul 
dumneavoastră să respingă organele transplantate  
- litiu ( utilizat pentru tratamentul tulburăr ilor de dispoziție)  
- teofilină (utilizată în tratamentul problemelor de respirație, cum ar fi astmul bronșic ). 
Aciclovir Rompharm 250 mg împreună cu alimente , băuturi  și alcool  
Este important să consumați/primiți suficiente  lichide pe perioada tratamentului cu Aciclovir 
Rompharm 250 mg pentru a preveni deshidratarea, în special dacă suferiți de  afecțiuni ale rinichilor.  
Înainte de a vi se administra acest medicament, medicul dumneavoastră va verifica  dacă nu sunteți 
deshidrat at și că urina ți suficient.  
Sarcina, alăptarea și fertilitatea  
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă , 
cereți sfatul medicului dumneavoastră , asistentei medicale sau farmacistului înainte de  a vi se 
administra acest medicament.  
Acest medicament trebuie utilizat în timpul sarcinii numai dacă este necesar.  
Dacă descoperiți că sunteți gravidă în timpul tratamentului, spuneți -i medicului dumneavoastră, care 
va decide dacă este necesar să continua ți tratamentul.  
Când este necesar tratamentul intravenos cu Aciclovir Rompharm 250 mg alăptarea trebuie întreruptă.  
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor  
Medicul vă va evalua capacitatea de a conduce vehicule și de a utiliza utilaje  în funcție de starea 
dumneavoastră de sănătate și de anumite reacții adverse care pot apărea în timpul tratamentului (vezi 
pct. 4: ⹂Reacții adverse posibile ˮ). 
Aciclovir Rompharm 250 mg conține sodiu  
Acest medicament conține 26 mg de sodiu per flacon . Este echivalentul a 1,3% din doza zilnică 
maximă de 2 g de sodiu pentru un adult.  
3. Cum vi se administre ază Aciclovir Rompharm 250 mg 
3 Nu este de  aștept at să vă administrați vreodată singur acest medicament.  Acesta vă va fi 
administrat întotdeauna de către un profesionist din domeniul sănătății care este instruit în 
acest sens.  
Doza : 
Doza recomandată se stabilește în funcție de boala tratată, de vârsta și de greutatea pacientului:  
- la adulți: 5 până la 10 mg/kg la fiecare 8 ore,  
- la sugari și copii cu vârsta peste 3 luni: doza va fi calculată în funcție de suprafața corporală, 
respectiv 250 până la 500 mg/m2 suprafață corporală , 
- la nou -născuți: 20 mg/kg greutate corporală la fiecare 8 ore . 
Durata tratamentu lui 
Durata tratamentului este, de obicei, 5 până la 10 zile. Aceasta va fi adaptată în funcție de tipul de 
infecție pe care o aveți , de greutatea corporală, vârsta dumneavoastră și de răspunsul pe care îl aveți la 
tratament. În cazul infecțiilor herpetice la nou -născuți, în funcție de indicație, durata tratamentului 
poate fi de 14 sau 21 de zile.  
Metoda de administrare  
Acest medicament vă va fi administrat intravenos  într-un interval de timp cu durata  de o oră de către 
un cadru medical (perfuzie intravenoa să administrată lent sau ⹂picătură cu picătură ˮ). 
Dacă primiți tratament intravenos,  cel mai  bine este să  evita ți injectarea  mai m ultor medicamente în 
același timp  în ace lași tub sau, c hiar mai mult  decât atât , să le combina ți în aceeași perfuzie. Acest 
lucru se datorează faptului că acest medicament poate precipita  atunci când este combinat cu anumite 
medicamente.  
Dacă vi s -a administrat mai mult Aciclovir Rompharm 250 mg decât trebuie  
Deoarece Aciclovir Rompharm 250 mg este administrat de personal medical calificat este puțin 
probabil să apară o asemenea situație. Dacă credeţi că vi s -a administrat mai mult Aciclovir 
Rompharm 250 mg decât trebuie, adresaţi -vă imediat medicului  dumneavoa stră, asistentei medicale  
sau farmacistului .  
Dacă vi s -a administrat mai mult Aciclovir Rompharm 250 mg decât trebuie este posibil:  
- să vă simţiţi confuz sau agitat  
- să aveţi halucinaţii (vedeţi sau auziţi lucruri care nu există)  
- să aveţi convulsii  
- să deveniţi inconştient (comă).  
Vă rugăm să consultați de asemenea și pct. 4 : ⹂Reac ții adverse posibile”.  
Dacă aveți orice alte întrebări privind utilizarea acestui medicament, adresați -vă medicului 
dumneavoastră, asistentei medicale  sau farmaci stului . 
4. Reacții adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că acestea nu apar la 
toate persoanele.  Următoarele reacții adverse pot apărea la utilizarea acestui medicament.  
Solicitați imediat sfatul medicului dacă aveți reacții alergice : 
Dacă observați apariția unor reacții alergice, opriți tratamentul cu Aciclovir Rompharm 250 mg și 
adresați -vă imedia t unui medic. Aceste semne  pot include:  
- erupție trecătoare pe piele , mâncărime sau urticarie  pe piele  
- umflarea bruscă a feței, buzelor, limbii sau a altor părți ale corpului (angioedem)  
- dificultăți de respirație, respirație șuierătoare sau probleme de respirație  
- febră inexplicabilă (temperatură crescută ) și senzație de leșin, în special atunci când vă ridicați în 
picioare.  
4 Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):  
- senzație sau stare de rău (greață), vărsătur i, diaree , dureri de stomac  (dureri abdominale)   
- creștere reversibilă a enzimelor hepatice  
- mâncărime  pe piele (prurit) , pete urticariene în relief  pe piele a dumneavoastră   
- mâncărime  
- reacți e a pielii în urma expunerii la lumin ă (fotosensibilitate)  
- creșteri ale ureei și creatininei în sânge ( prin care se poate determina funcți onarea  rinichilor  și care 
pot fi detectate printr -un test de sânge)  
- flebită . 
Mai puțin frecvente  (pot afecta până la 1 din 10 0 persoane):  
- sânger area nazal ă și apariția de vânătăi  mult mai ușor decât de obicei ca rezultat al scăder ii 
numărului de plachete din  sânge  
- oboseală , energie scăzută, slăbiciune , dificultăți de respirație , senzație de leșin , palpitații , paloare 
(anemie ) 
- scăderea numărului de celule  albe din sânge (leucopenie).  Acest aspect  poate expune  pacientul la 
infec ții.  
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane):  
- dureri de cap sau senzație de amețe ală 
- diaree sau dureri de stomac  
- senzație de oboseală  
- febră  
- inflamați a locului de injectare  
- stare de agita ție sau confuzie  
- frisoane sau tremurături  
- halucina ții (vederea sau auzirea unor lucruri care nu există ) 
- convulsii (crize epileptice ) 
- senzație neobișnuită de somnolență sau adormire  
- nesiguranță  la mers și lipsă de coordonare (ataxie)  
- vorbi re cu  dificultate sau răgușeală (dizartrie) 
- incapacitatea de a gândi sau de a judeca clar sau de a se concentra  
- pierderea stării de conștiență  (comă)  
- respirație cu dificult ate 
- tulburări de comportament , vorbire și mișcare  
- îngălbenirea pielii și ochilor  (icter), inflamația ficatului (hepatită)  
- probleme ale rinichilor când eliminați puțină urină sau nu mai urinați  
- durere în partea de jos a spatelui, în spate în zona rinichilor , sau chiar deasupra șoldului (durere 
renală)  
- umflarea feței, buzelor, limbii sau a altor părți ale corpului dumneavoastră (angioedem)  
- afectare a sau funcționarea defectuoasă a creierului (encefalopatie) care este evidentă în tr-o stare 
mental ă alterată .  
Raportarea reacțiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră , asistentei medicale  sau 
farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De 
asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la  
Agenţia Naţ ională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
Bucureşti 011478 -RO  
e-mail: adr@anm.ro  
Website: www.anm.ro  
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5 5. Cum se păstrează Aciclovir Rompharm 250 mg 
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemân a copiilor.   
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.  
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP. Data de expirare se 
referă la ultima zi a lunii respective.  
Nu eliminați  niciun medicament pe calea a pei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să 
eliminați  medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conținutul ambalajului și alte informații  
Ce conține Aciclovir Rompharm  250 mg 
- Substanța activă este aciclovir. Fiecare flacon din sticlă conține 250 mg aciclovir . După 
reconstituirea pulberii, 1 ml de soluție conține 25 mg aciclovir.  
- Celălalt component este hidroxidul de sodiu (pentru ajustarea pH -ului).  
Cum arată Aciclovir Romphar m 250 mg și conținutul ambalajului  
Aciclovir Rompharm 250 mg este o pulbere albă sau aproape albă liofilizată, furnizată  în flacon 
incolor ( din sticlă tip I), cu dop din cauciuc bromobutilic gri -închis, siliconat și capac de aluminiu cu 
disc de plastic detașabil  de culoare albă.  
Soluția reconstituită a medicamentului este limpede și incoloră.  
Flacoanele de Aciclovir Rompharm 250 mg sunt ambalate în cutii cu 1 sau 5 flacoane.  
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.  
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul  
S.C. Rompharm Company S.R.L.  
Str. Eroilor, nr. 1A, Otopeni 075100, Jud. Ilfov  
România  
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spațiului Economic European sub 
următoarele denumiri comerciale:  
Ungaria : Aciclovir Rompharm 250 mg por oldatos infúzióhoz  
Bulgaria : Ацикловир Ромфарм 250 mg прах за инфузионен разтвор   
Rom ânia: Aciclovir Rompharm 250 mg pulbere pentru soluție perfuzabilă  
Pentru orice informații referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactați reprezentanța locală a 
deținătorului autorizației de punere pe piață:  
Acest prospect a fost revizuit în noiembrie  2022  
--------------------------------------------------------------------- ---------------------------------------------------  
Următoarele informații sunt destinate numai profesioniștilor din domeniul sănătății:  
INFORMAȚII DESTINATE PROFESIONIȘTILOR DIN DOMENIUL SĂNĂTĂȚII  
Vă rugăm să consultați Rezumatul caracteristicilor produsului pentru mai multe informații.  
PERIOADĂ DE VALABILITATE :  
Înainte de deschidere : 
3 ani  
După reconstituire : 
6 Pentru soluțiile reconstituite, după dizolvarea cu apă pentru preparate injectabile sau soluție de clorură 
de sodiu 9 mg/ml (0,9%) pentru soluție perfuzabilă, stabilitatea chimică și fizică a fost demonstrată 
timp de 12 ore la o temperatur ă cuprinsă între  15°C -25°C.  
Din punct de vedere microbiologic, soluția reconstituită  trebuie utilizat ă imediat. Dacă nu este utilizat ă 
imediat, timpul și condițiile de păstrare  înainte de utilizare  sunt responsabilitatea utilizatorului.  
După diluare: 
Stabilitatea chimică și fizică a fost demonstrată timp de 12 ore  (în soluțiile  perfuz abile menționate în 
secțiunea 6.6) când sunt păstrate la o temperatur ă cuprinsă între  15°C  - 25°C .  
Din punct de vedere microbiologic, soluția perfuzabilă de Aciclovir Rompharm 250 mg trebuie 
utilizat ă imediat. Dacă nu este utilizat ă imediat, timpul și condițiile de păstrare înainte de utilizare sunt 
responsabilitatea utilizatorului  și nu trebui e să depășească 12 ore la o temperatură cuprinsă între  
15°C -25°C.  
Soluțiile reconstituite sau reconstituite și diluate nu trebuie păstrate la  frigider . 
INSTRUCȚIUNI DE UTILIZARE ȘI MANIPULARE  
Precauții de utilizare pentru Aciclovir Rompharm 250 mg: 
Din cauza riscului de precipitare , acest medicament nu trebuie amestecat cu alte medicamente, cu 
excepția celor menționate în secțiunea de mai jos. 
Atunci când este diluat în conformitate cu schemele recomandate, Aciclovir Rompharm 250 mg este 
cunoscut ca fiind compatibil cu următoarele soluții  perfuz abile  și stabil până la 12 ore la temperaturi 
cuprinse între 15°C și 25°C:  
• Soluție de clorură de sodiu (0,45% și 0,9%)  
• Soluție care conține clorură de sodiu (0,18%) și glucoză (4%)  
• Soluție care conține clorură de sodiu (0,45%) și glucoză (2,5%).  
• Soluție de lactat de sodiu 0,9% (soluție Hartmann).  
Solventul de reconstituire trebuie să fie la tempera tura camerei (15°C -25°C).  
Reconstituirea și diluția  aciclovirului trebuie să aibă loc imediat înainte de administrarea prin perfuzie 
intravenoasă.  
Soluțiile reconstituite, utilizate parțial în timpul unei administrări, nu trebuie refolosite în timpul 
perfuziilor  ulterioare.  
Soluția nu va fi utilizată dacă devine  tulbure sau apar cristale . 
Soluția nu trebuie păstrată la frigider . 
Cum se utilizează  
Reconstituiți conținutul fiecărui flacon (echivalent a 250 mg aciclovir) cu 10 ml de apă pentru 
preparate injec tabile  sau cu o soluție izotonică de clorură de sodiu 9 mg/ml (0,9%) pentru perfuzie. 
După reconstituirea cu apă pentru preparate injectabile, pH -ul soluției este cuprins între 10,6 -11,6.  
Odată reconstituită, soluția poate fi administrată intravenos (iv) într-un interval de timp de cel puțin  
1 oră , prin perfuz are dintr -o pungă de perfuzie după diluare sau cu  o seringă automată cu debit 
constant.  
Metode de administrare cu o pungă de perfuzie  
Atunci când se administrează într-o pungă de perfuzie, soluția reconstituită trebuie diluată  cu un 
volum suficient de solvent pentru perfuzie pentru a obține  o concentrație maximă  de aciclovir de 
5 mg/ml  în soluția  perfuz abilă . 
1) Reconstituirea conținutului flaconului cu Aciclovir Rompharm 250 mg  
Solvent pentru reconstituire  Apă pentru preparate injectabile sau soluție 
izotonică de clorură de sodiu 9 mg/ml (0,9%) 
pentru perfuzie  
Volumul de reconstituire  10 ml  
7 Concentrația după reconstituire  25 mg/ml  
2) Diluare în punga de perfuzie*  
Concentrația maximă  de aciclovir după diluție  
Notă: Numărul de pungi depinde de doză (a se 
vedea exemplele de mai jos)  5 mg/ml  
3) Administrare cu pungă de perfuzie  
Durata perfuziei  Minim 1 oră  
*Pentru adulți, se recomandă utilizarea pungilor de perfuzie care conțin 100 ml de soluție  perfuz abilă , 
chiar dacă concentrați a de aciclovir obținută este cu mult mai mică decât  5 mg/ml. Astfel, o pungă de 
perfuzie de 100 ml poate fi utilizată pentru o doză cuprinsă între 250 și 500 mg de Aciclovir 
Rompharm 250 mg. A doua pungă trebuie utilizată pentru doze mai mari de 500 mg și până la 
1000  mg. 
Pentru copii și nou -născuți, pentru a avea un volum minim perfuz abil, se recomandă să se extragă  4 ml 
de soluție reconstituită ( care corespun de unei doze de 100 mg de aciclovir) și să se adauge în 20 ml de 
soluție  perfuz abilă . 
Exemple de recomandări : 
o În cazul unui adult: 
Doza de aciclovir  Numărul necesar 
de flacoane 
pentru 
reconstituire  Număr pungi de 
perfuzie de 100 
ml care trebuie 
utilizate  Volumul necesar 
de soluție 
reconstituită  Concentrația de 
aciclovir obținută 
în punga de 
perfuzie după 
diluare  
Exemplul unei 
doze de 100 mg Un flacon cu 
250 mg de 
aciclovir  1 4 ml 1 mg/ml  
Exemplul unei 
doze de 250 mg Un flacon cu 
250 mg de 
aciclovir  1 10 ml  2,5 mg/ml  
Pentru dozele ≥ 500 mg, este indicată utilizarea flacoanelor de 500 mg, pe lângă  flacoanel e de 250 mg, 
pentru a adapta cât mai bine numărul necesar de flacoane.  
În cazul nou -născuților și sugarilor (până la vârsta de 3 luni):  
Doza de 
Aciclovir  Numărul necesar 
de flacoane 
pentru 
reconstituire  Număr pungi de 
perfuzie de 20 ml 
care trebuie 
utilizate  Volumul necesar 
de soluție 
reconstituită  Concentrația de 
aciclovir obținută 
în punga de 
perfuzie după 
diluare  
Exemplul unei 
doze de 50 mg 1 flacon cu 
250 mg de 
aciclovir  1 2 ml 2,5 mg/ml  
Exemplul unei 
doze de 100 mg 1 flacon cu 
250 mg de 
aciclovir  1 4 ml 5 mg/ml  
Exemplul unei 
doze de 250 mg 1 flacon cu 
250 mg de 
aciclovir  3 De exemplu:  
4 ml pentru a se 
injecta în prima 
pungă de perfuzie  
4 ml pentru a se 
injecta în a doua 
pungă de perfuzie   
5 mg/ml  
5  mg/ml  
8  
2 ml pentru a se 
injecta în a treia 
pungă de perfuzie   
2,5 mg/ml  
Aceste tabele sunt prezentate doar cu titlu informativ, numai ca exemple. Într -adevăr, doza de 
aciclovir, volumul pung ii de perfuzie, precum și volumul care trebuie extras din soluția reconstituită 
trebuie determinate și adaptate de la caz la caz, în funcție de doza prescrisă, având grijă să nu se 
depășească concentrația maximă de aciclovir de 5 mg/ml în punga de perfuzie . 
Metode de administrare cu o seringă  automată cu debit  constant  
1)  Reconstituirea conținutului flaconului cu Aciclovir Rompharm 250 mg  
Solvent pentru reconstituire  Apă pentru preparate injectabile sau soluție 
izotonică de clorură de sodiu 9 mg/ml (0,9%) 
pentru perfuzie  
Volumul de reconstituire  10 ml  
Concentrația după reconstituire  25 mg/ml 
2) Administrarea cu seringă automată cu debit constant   
Durata perfuziei  Minim o oră  
Insuficiență renală acută:  
Riscul de insuficiență renală acută este crescut în orice situație de supradozaj și/sau deshidratare, sau 
prin asocierea cu medicamente nefrotoxice. Acești factori de risc trebuie să fie investigați, indiferent 
de vârsta pacientului. Riscul de insuficiență  renală poate fi evitat prin respectarea dozei, a precauțiilor 
de utilizare (în special menținerea unei hidratări adecvate) și cu o rată de administrare  lentă .
1 
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR.7222/2014/01-02-03                                                           Anexa 1 
Prospect 
PROSPECT: INFORMAŢII PENTRU UTILIZATOR 
Aceclofen 500 mg/50 mg supozitoare 
Paracetamol/Diclofenac sodic 
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a î ncepe să utilizaţi acest medicament 
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră. 
- Păstraţi acest prospect. S-ar put ea să fie necesar să-l recitiţ i. 
- Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. 
- Acest medicament a fost prescris  numai pentru dumneavoastră. Nu  trebuie să-l daţi altor 
persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de bo ală ca dumneavoastră. 
-   Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului  dumneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice posibile reac ţii adverse nemenţionate în a cest prospect. Vezi pct.4. 
Ce găsiţi în acest prospect: 
1. Ce este Aceclofen şi p entru ce se utilizează 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Aceclofen 
3. Cum să utilizaţi Aceclofen 
4. Reacţii adverse posibile 
5. Cum se păstrează Aceclofen 
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii 
1. CE ESTE ACECLOFEN ŞI PENTRU CE SE UTILIZEAZĂ 
Aceclofen supozitoare face parte din clasa de medicamente cunos cută sub denumirea de antiinflamatoare 
nesteroidiene şi se utilizează pentru reducerea durerii şi/sau inflamaţiei din bolile reumatismale (artrita 
reumatoidă, artrita reumatoidă juvenilă, spondilita anchilopoet ică, osteoartrită, spondilartrită, sindroame 
dureroase ale coloanei vertebrale, reumatism abarticular, reuma tism psoriazic, atacuri acute de gută), 
precum şi în afecţiuni dureroase şi/sau inflamatorii ginecologi ce (dismenoree primară, anexită). 
2. CE TREBUIE SĂ ŞTITI ÎNAINTE  SĂ UTILIZAŢI ACECLOFEN 
Nu utilizaţi Aceclofen 
-dacă sunteţi alergic la paracetamol, diclofenac sau la oricare  dintre celelalte componente ale acestui 
medicament (enumerate la punctul 6); -dacă sunteţi alergic la antiinflamatoare nesteroidiene; -dacă suferiţi de afecţiuni grave hepatice, renale; - dacă suferiţi de insufi cienţă cardiacă severă; 
-dacă aveţi insuficienţă cardiacă diagnosticată şi/sau boală ce rebrovasculară, de exemplu dacă aţi suferit 
un atac de cord, un accident vascular cerebral minor (AVC), ave ţi blocaje ale vaselor de sânge la nivelul 
inimii sau creierului sau dacă aţi suferit o intervenţie chirur gicală pentru îndepărtarea blocajelor sau 
efectuarea unui bypass la acestea; 
2 
-dacă aveţi sau aţi avut probleme cu circulaţia sângelui (arter iopatie periferică) 
-dacă suferiţi de ulcer gastro-duodenal; -dacă suferiţi de rectită sau rectoragii recente; 
-dacă suferiţi de deficit de glu cozo-6-fosfatdehidrogenază; 
-dacă sunteţi însărcinată şi sunteţi în ultimul trimestru.            
Atenţionări şi precauţii 
Înainte să utilizaţi Aceclofen, adresaţi-vă medicului dumneavoa stră sau farmacistului.  
Aveţi grijă deosebită când utili zaţi Aceclofen supozitoare: 
-Dacă aţi suferit de afecţiuni gastro-duodenale sau intestinale ; 
-Dacă aţi suferit de tulburări  hematologice sau de coagulare; 
-Dacă suferiţi de insuficienţă cardiacă, ciroză, aveţi afecţiun i renale sau aţi suferit o intervenţie 
chirurgicală majoră, în timpul tratamentului cu Aceclofen supoz itoare este necesară monitorizarea funcţiei 
renale. 
-Dacă sunteţi vârstnic sau slă bit, utilizaţi cele mai mici doze  eficace. 
-Dacă luaţi şi alte medicamente , verificaţi prezenţa paracetamo lului, pentru a evita riscul de supradozaj. 
-Dacă suferiţi de diaree, nu este indicată utilizarea de Aceclo fen supozitoare. 
-Nu utilizaţi Aceclofen supozitoar e timp îndelungat şi în doze mari, datorită riscului de iritaţii locale. 
-Aceclofen supozitoare poate dim inua eficacitatea dispozitivelo r intrauterine. 
Medicamente precum Aceclofen supozitoare se pot asocia cu un ri sc uşor crescut de apariţie a atacului de  
cord („infarct miocardic”) sau a accidentului vascular cerebral . Riscurile de orice tip  sunt mai probabile la 
doze mari şi în cazul tratamentului de lungă durată. Nu depăşiţ i doza şi durata recomandate pentru 
tratament. 
Asiguraţi-vă că medicul dumneavo astră ştie următoarele înainte de a vi se administra diclofenac: 
-dacă fumaţi, -dacă aveţi diabet, -dacă aveţi angină pectorală, cheaguri de sânge, tensiune arter ială mare, valori mărite ale colesterolului 
sau trigliceridelor. 
Reacţiile adverse pot fi reduse la minimum prin utilizarea cele i mai mici doze eficace pentru cea mai 
scurtă perioadă necesară controlării simptomelor.  
Aceclofen împreună cu alte medicamente 
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţ i, aţi utilizat recent sau s-ar putea să 
utilizaţi orice alte medicamente. 
Dacă luaţi acest medicament împreună cu altele, se poate modifi ca modul lor de acţiune. Anunţaţi 
medicul în condiţiile în care mai luaţi: alte antiinflamatoare nesteroidiene, medicamente anticoagulante, 
litiu, metotrexat, diuretice, antih ipertensive, interferon, mif epriston, glicozide, antidiabetice orale, 
ciclosporină. 
Aceclofen împreună cu alimente, băuturi şi alcool 
Nu se cunosc interacţiuni între  Aceclofen supozitoare şi alimen te sau băuturi.  
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea 
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi grav idă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, 
adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înai nte de a lua acest medicament. 
Datorită lipsei studiilor controlate la om, Aceclofen supozitoa re nu trebuie utilizat în primele două 
trimestre de sarcină  decât în s ituaţiile în care este absolut necesar, la recomandarea unui medic care a 
3 
evaluat raportul risc potenţial fetal/beneficiu matern, şi doar  pentru  perioade scurt e de timp. Aceclofen 
supozitoare este contraindicat în ultimul trimestru de sarcină.  
Diclofenacul este secretat în can tităţi mici în laptele matern.  Administrarea diclofenacului în perioada 
alăptării  trebuie evitată. 
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor 
Dacă vă simţiţi obosit, deprimat, aveţi ameţeli sau tulburări v izuale în timpul tratamentului cu Aceclofen 
supozitoare nu este indicat să conduceţi vehicule sau să folosi ţi utilaje. 
3. CUM SĂ UTILIZAŢI ACECLOFEN 
Utilizaţi întotdeauna Aceclofen exact aşa cum este descris în a cest prospect sau aşa cum v-a spus medicul 
dumneavoastră sau farmacistul. D iscutaţi cu medicul sau cu farm acistul dacă nu sunteţi sigur. 
Doza uzuală este de 1-2 supozitoare Aceclofen pe zi, de prefera t seara. La nevoie, această doză poate fi 
crescută administrându-se în completare un tratament oral. 
Pentru a introduce supozitorul, îndepărtaţi folia protectoare. Supozitorul trebuie menţinut intrarectal pentru cel puţin o oră , pentru ca întregul medicament să fie 
absorbit în organism.  Dacă aveţi nelămuriri în ceea ce priveşte tratamentul cu Aceclo fen, adresaţi-vă medicului sau 
farmacistului. 
Utilizarea la copii şi adolescenţi 
Nu se recomandă utilizarea de Acecl ofen la copii sub 12 ani, da torită dozajului inadecvat. Se vor utiliza 
forme farmaceutice cu concen traţii adecvate vârstei. 
Dacă utilizaţi mai mult Aceclofen decât trebuie  
Luarea oricărui medicament în e xces poate avea serioase conseci nţe. Dacă suspectaţi supradozajul, 
anunţaţi de urgenţă medicul. În cazul unui supradozaj simptomel e pot fi: diaree, pierderea apetitului, 
greaţă, vărsături, crampe sau dureri abdominale, transpiraţii p rofuze, stare de confuzie, dureri de cap, 
agitaţie, stupoare, eliminarea une i cantităţi mici de urină. Da că apar astfel de simptome, adresaţi-vă 
imediat medicului dumneavoastră, sau departamentului de primire  urgenţe. 
Dacă uitaţi să utilizaţi Aceclofen 
Daca aţi uitat să luaţi o doză, luaţi medicamentul imediat ce v ă amintiţi. Totuşi, dacă este timpul pentru 
urmatoarea doză, luaţi-o doar pe aceasta. Este important să nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza 
uitată. 
Dacă încetaţi să luaţi utilizaţi Aceclofen  
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest med icament, adresaţi-vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului. 
4. REACŢII ADVERSE POSIBILE 
Ca toate medicamentele, Aceclofen  poate provoca reacţii adverse , cu toate că nu apar la toate persoanele. 
4 
Rar pot să apară: reacţii alergice (erupţii cutanate tranzitori i, parestezie, prurit, dermatite), 
bronhospasm,  colică renală, insu ficienţă renală acută, sânge ş i proteine în urină, necroza 
rinichilor, tulburări de memorie, dezorientare, tulburări de ve dere şi auz, insomnie, iritabilitate, 
depresie, anxietate, meningită  aseptică, rare cazuri de ulcer g astro-duodenal, hemoragie digestivă 
sau perforaţie, exacerbarea colite i ulcero-hemoragice; iritaţii  locale sau agravarea bolii 
hemoroidale. Foarte rar: dureri de cap, ameţeală şi somnolenţă, amorţeală, e rupţii ale pielii, mâncărimi, 
eczeme, roşeaţă, purpură, reacţii anafilactice. Cu frecvenţă necunoscută: edeme , hipertensiune arterială, insuf icienţă cardiacă, greaţă , vărsături, dureri în 
capul pieptului, diaree, dureri abdominale, acumulare de gaze î n intestin, lipsa poftei de mâncare, creşterea 
nivelului enzimelor hepatice, he patită cu sau fără icter, scăde rea numărului de celule albe şi roşii din sânge, 
scăderea numărului trombocitelo r, anemie, bronhospasm, diaree, colici, balonări şi dureri rectale.  
Medicamente precum Aceclofen supozitoare se pot asocia cu un ri sc uşor crescut de apariţie a 
atacului de cord (“infarct miocar dic”) sau a accidentului vascu lar cerebral. 
Reacţiile adverse sunt clasificat e după următoarele frecvenţe: 
Foarte frecvente:  pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane
Frecvente:  pot afecta până la 1 din 10 persoane
Mai puţin frecvente:  pot afecta până la 1din 100 persoane
Rare:  pot afecta până la 1din 1000 persoane
Foarte rare:  pot afecta până la 1 din 10000 persoane
Cu frecvenţă necunoscută  frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile  
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă obse rvaţi orice reacţie adversă nemenţionată în 
acest prospect, vă rugăm să spune ţi medicului dumneavoastră sau  farmacistului. 
Raportarea reacţiilor adverse 
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau  farmacistului. Acestea 
includ orice reacţii adverse ne menţionate în acest prospect. De  asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse 
direct prin intermediul sistemul ui naţional de raportare, ale c ărui detalii sunt publicate pe web-site-
ulAgenţiei Naţionale a Medicamen tului şi a Dispozitivelor Medic ale http://www.anm.ro/. Raportând 
reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii  suplimentare privind siguranţa acestui 
medicament.  
5. CUM SE PĂSTREAZĂ ACECLOFEN 
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor. 
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe  cutie după EXP.. Data de expirare se 
referă la ultima zi a lunii respective. 
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.  
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsur i vor ajuta la protejarea mediului. 
5 
6. CONŢINUTUL AMBALAJULUI ŞI ALTE INFORMAŢII 
Ce conţine Aceclofen 
Substanţele active sunt:  paracetamol şi diclofenac sodic. Un s upozitor conţine paracetamol 500 mg şi 
diclofenac sodic 50 mg. Celelalte componente sunt:grăsime solidă.  
Cum arată Aceclofen şi conţinutul ambalajului 
Aceclofen se prezintă sub formă de supozitoare de culoare albă,  cu formă de torpilă, cu suprafaţa netedă 
şi onctuoasă. 
Este disponibil în cutii cu 2 folii termosudate din Al/PE a câte 3 supozitoare 
2 folii termosudate din Al/PE a câte 6 supozitoare 
1 folie termosudată din Al/PE cu 6 supozitoare  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul 
Antibiotice SA 
Str. Valea Lupului nr.1, 707410, Iaşi, România  
Pentru orice informaţii despre acest medicament, vă rugăm să co ntactaţi reprezentanţa locală a 
deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă.  
Acest prospect a fost revizuit în Decembrie, 2018
1 
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 14024/2021/01                                                                    Anexa  1 
Prospect 
Prospect: Informaţii pentru utilizator 
ACESIL 500 mg comprimate  
Acid acetilsalicilic 
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a î ncepe să utilizaţi acest medicament, 
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră. Utilizaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din  acest prospect sau indicaţiilor medicului 
dumneavoastră sau farmacistului.  - Păstraţi acest prospect. S-ar put ea să fie necesar să-l recitiţ i. 
- Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii  sau recomandări. 
- Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice posibile reac ţii adverse nemenţionate în a cest prospect. Vezi pct. 4 
- Dacă după 3 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău,  trebuie să vă adresaţi unui medic. 
Ce găsiţi în acest prospect: 
1. Ce este Acesil 500 mg şi pentru ce se utilizează 2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Acesil 500 mg 3. Cum să utilizaţi Acesil 500 mg 4. Reacţii adverse posibile 5. Cum se păstrează Acesil 500 mg 
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1. Ce este Acesil 500 mg şi pentru ce se utilizează  
Acesil 500 mg în doze medii are acţiune analgezică şi antipiret ică, în doze mari (3 – 4 g pe zi) are acţiune 
antiinflamatoare. Ca analgezic şi antipiretic este indicat pentru:  
- combaterea durerilor de intens itate slabă sau moderată, în dure ri de cap, dureri ale muşchilor, dureri 
reumatice ale articulaţiilor şi d in jurul articulaţiilor, nevra lgii, dureri dentare, dureri din timpul 
ciclului menstrual; 
- combaterea febrei. 
Ca antiinflamator  este indicat pentru:  
- combaterea fenomenelor inflamato rii în reumatismul poliarticula r acut; 
- atenuarea inflamaţiei articulare în poliartrita reumatoidă. 
Dacă după 3 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău,  trebuie să vă adresaţi unui medic. 
2 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi  Acesil 500 mg 
Nu utilizaţi Acesil 500 mg 
- dacă sunteţi alergic la acid acetilsalicilic, alte antiinflamat oare nesteroidiene sau la oricare dintre 
celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6) 
- dacă aveţi sau aţi avut ulcer gastric şi duodenal activ 
- dacă aţi observat sânge în scaun sau scaun de culoare neagră (s emne de sângerare sau de perforaţie 
gastro-intestinală) 
- dacă aveţi sau aţi avut diateză hemoragică (tendinţa organismul ui la sângerări repetate) 
- dacă aveţi sau aţi avut în trecut astm bronşic indus de adminis trarea salicilaţilor sau a substanţelor 
cu acţiune similară, în special antiinflamatoare nesteroidiene 
- dacă suferiţi de afecţiuni ale celulelor mastocitare, deoarece acidul acetilsalicilic poate induce 
reacţii alergice (şoc circulator cu înroşirea feţei, tensiune a rterială mică, accelerarea bătăilor inimii, 
vărsături) 
- dacă sunteţi în ultimul trimestru de sarcină 
- dacă aveţi insuficienţă hepatică severă  
- dacă aveţi insuficienţă cardiacă severă (capacitate de pompare scăzută a inimii) 
- dacă aveţi insuficienţă renală severă  
- dacă urmaţi tratament cu metotre xat în doză mai mare de 15 mg p e săptămână  
- la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 16 ani.  
Atenţionări şi precauţii Înainte să luaţi Acesil 500 mg, a dresaţi-vă medicului dumneavoa stră sau farmacistului: 
- dacă sunteţi predispus la alergii; în caz de astm bronşic şi al te bronhopneumopatii obstructive 
cronice, alergie la polen, rinită  alergică, polipi nazali, reac ţii alergice la alte medicamente sau 
alimente (de exemplu conservan ţi); tratamentul se face sub supr aveghere medicală. 
- dacă aveţi afecţiuni inflamator ii sau ulcerative ale tractului gastrointestinal, incluzând ulcerul 
gastroduodenal, colita ulceroasă, boala Crohn; este necesară su pravegherea atentă şi tratament 
antiulceros, în cazul administră rii la pacienţii cu ulcer sau s ângerări gastrointestinale în 
antecedente. 
- dacă funcţia ficatului sau rinic hilor dumneavoastră este afecta tă uşor până la moderat. 
- dacă aveţi gută - scade eliminarea de acid uric. 
- dacă utilizaţi dispozitive intrauterine. 
- acest medicament se utilizează sub at entă supraveghere medicală
dacă aveţi deficit congenital de 
glucozo-6-fosfat-dehidrogenază. 
- dacă sunteţi programat să efectuaţi o intervenţie chirurgicală.  
- băuturile alcoolice şi medicamen tele care conţin alcool etilic trebuie utilizate cu prudenţă. 
- la copii cu gripă, viroze respir atorii sau varicelă, din cauza riscului de complicaţii infecţioase şi 
sindrom Reye, nu se va utiliza Acesil 500 mg. 
- dacă sunteţi în vârstă, medicul vă va recomanda utilizarea unor  doze mai mici de medicament. 
- dacă luaţi levotiroxină (pentru t ratarea unor afecţiuni ale gla ndei tiroide), deoarece asocierea cu 
Acesil trebuie evitată (vezi mai  jos „Acesil 500 mg împreună cu  alte medicamente”). 
- dacă luaţi nicorandil şi alte med icamente antiinflamatoare, inc lusiv acid acetilsalicilic, deoarece 
există un risc crescut de apariţie  a complicaţiilor grave, cum sunt ulceraţii, perforaţii şi hemoragii 
gastrointestinale (vezi mai jos „Acesil  500 mg împreună cu alt e medicamente”). 
Acesil 500 mg împreună cu alte medicamente  
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţ i,  aţi utilizat recent sau s-ar putea să 
utilizaţi orice alte medicamente.  Dacă luaţi Acesil 500 mg împreună c u alte medicamente, efectele  lor se pot influenţa reciproc.  
3 
Se impune prudenţă în cazul asocierii acidului acetilsalicilic cu următoarele medicamente: 
- orice medicamente despre adminis trarea cărora aţi fost atenţion at că prezintă risc de sângerare. 
- alt medicament antiinflamator nest eroidian (medicamente pentru ameliorarea durerilor, inflamaţiei 
şi scăderea febrei (inclusiv med icamente care conţin acid aceti lsalicilic sau ibuprofen) – risc de 
ulceraţii şi sângerări digestive. 
- glucocorticoizi (medicamente pentru tratarea inflamaţiilor pute rnice) – risc de ulceraţii şi sângerări 
digestive. 
- medicamente utilizate pentru a preveni coagularea sângelui („ca re subţiază sângele”), precum 
anticoagulantele orale (este n ecesară monitorizarea timpului de  protrombină şi ajustarea dozelor), 
heparine, trombolitice (de exempl u alteplază, streptokinază) sa u alte medicamente antiagregante 
plachetare (de exemplu ticlopidină) – creşte riscul de sângerar e. 
- interferon alfa. Acidul acetilsalicilic poate inhiba acţiunea i nterferonului. 
- litiu – creşte concentraţia plasmatică a acestuia, cu risc toxi c. 
- acid valproic (medicament pentru tratamentul epilepsiei) - cres c concentraţia plasmatică a acestuia 
şi riscul efectelor toxice. 
- metotrexat – creşte toxicitatea hematologică. 
- inhibitori ai enzimei de convers ie a angiotensinei – risc de in suficienţă renală acută. 
- digoxină – creşte concentraţia p lasmatică a acest eia şi riscul efectelor toxice. 
- antagonişti aldosteronici şi diur etice de ansă (medicamente pen tru tratarea tensiunii arteriale mari 
sau acumulării de lichide în or ganism) – efectele acestor medic amente sunt diminuate. 
- ciclosporină, săruri de aur, med icamente toxice pentru rinichi – cresc concentraţia plasmatică a 
acestora şi efectele nefrotoxice. 
- sulfonamide şi combinaţiile lor (medicamente pentru tratarea in fecţiilor cu bacterii) – creşte 
toxicitatea acestora. 
- uricozurice (de exemplu probenecid, pentru tratarea gutei), din  cauza scăderii efectului de eliminare 
a acidului uric la nivelul tubilor renali; se recomandă utiliza rea altui analgezic. 
- antidiabetice orale (medicamente  pentru tratarea diabetului zah arat) – creşte riscul antidiabeticelor 
orale de scădere pronunţată a valorilor zahărului din sânge; es te necesar controlul mai frecvent al 
glicemiei. 
- metamizol (medicament pentru a meliorarea durerilor şi tratarea febrei). Poate reduce efectul 
acidului acetilsalicilic asupra agregării plachetare atunci cân d medicamente conținând cele două 
substanțe sunt admin istrate concomitent. 
- nicorandil (medicament pentru tratamentul unor boli de inimă), deoarece există un risc crescut de 
apariţie a complicaţiilor grave , cum sunt ulceraţii, perforaţii  şi hemoragii gastrointestinale (vezi 
punctul „Atenţionări şi precauţii”). 
- medicamente asociate cu risc de sângerare – risc crescut de sân gerare. 
- acetazolamidă (medicament pentru t ratarea glaucomului, epilepsi ei). 
- levotiroxină (medicament pentru tratarea unor afecţiuni ale gla ndei tiroide). Asocierea cu acid 
acetilsalicilic în doze mai mari de 2 g pe zi poate să influenţ eze valorile hormonilor tiroidieni din 
sânge. În cazul în care tratamentul este necesar, medicul dumne avoastră vă va supraveghea valorile 
hormonilor tiroidieni (vezi şi pct. „Atenţionări şi precauţii”) . 
- tenofovir (utilizat pentru tratamentul infecţiei cu HIV sau cu virusul hepatitei B) – poate creşte 
riscul de insuficienţă renală. 
Nu luaţi Acesil 500 mg dacă vi s-a administrat un vaccin împotr iva varicelei în ultimele 6 săptămâni. 
Modificări ale rezultatelor unor teste de laborator 
Acesil 500 mg în doze mici poate determina modificări uşoare al e valorilor serice ale transaminazelor 
(dacă acestea se menţin sau apar complicaţii, tratamentul trebu ie întrerupt). 
4 
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea 
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi grav idă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, 
adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înai nte de a lua acest medicament. 
Acesil 500 mg nu trebuie administrat în timpul primului şi celu i de-al doilea trimestru de sarcină, cu 
excepţia cazului în care este ab solut necesar şi numai la recom andarea medicului.  
Este deosebit de important să nu utilizaţi Acesil 500 mg în ult imele 3 luni de sarcină, deoarece poate 
dăuna fătului sau poate determina probleme la naştere.  
Utilizarea în ultimul trimestru de sarcină a fost asociată cu t oxicitate la nivelul plămânilor, inimii şi 
rinichilor fătului, închiderea precoce a canalului arterial, în târzierea şi prelungirea travaliului şi creşterea 
frecvenţei sângerărilor (inclu siv pentru dozele mici). 
Deoarece acidul acetilsalicilic trece în lapte, folosirea în ti mpul alăptării trebuie evitată sau alăptarea se 
întrerupe, în funcţie de raportul dintre riscul potenţial pentr u sugar şi beneficiul te rapeutic pentru mamă.  
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor Acesil 500 mg nu influenţează ca pacitatea de a conduce vehicule  şi de a folosi utilaje. 
3. Cum să utilizaţi Acesil 500 mg  Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus m edicul dumneavoastră sau farmacistul. 
Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul  dacă nu sunteţi sigur. 
Comprimatele se administrează cu  o cantitate suficientă de apă,  de preferinţă după mese. 
Adulţi, adolescen ţi şi copii cu vârsta peste 16 ani 
Pentru efectul analgezic şi antipiretic, se administrează câte un comprimat (500 mg acid acetilsalicilic), 
repetând în funcţie de necesităţi , la intervale de minimum 4 or e. 
Pentru efectul antiinflamator, se administrează 3 – 4 g acid ac etilsalicilic (6 – 8 comprimate) pe zi, în 
administrare fracţionată, la intervale de 6 ore.  Pentru efectul antiinflamator în reumatismul poliarticular acut , se administrează 85 – 100 mg/kg şi zi (fără 
a depăşi 3 g pe zi), fracţionat, la intervale de 4 – 6 ore, tim p de 20 – 30 zile; în continuare se 
administrează 2/3 din doza de atac timp de 10 – 20 zile, iar ap oi 1/2 - 1/3 din doza de  atac, timp de alte 30 
– 40 zile.  Comprimatul poate fi divizat în doze egale.  
Copii şi adolescen ţi cu vârsta mai mic ă de 16 ani 
Nu este indicată administrarea la această grupă de vârstă.  Dacă utilizaţi mai mult Acesil 500 mg decât trebuie  Dacă dumneavoastră (sau altcineva)  aţi luat accidental prea mul te comprimate de Acesil 500 mg, adresaţi-
vă imediat medicului dumneavoast ră sau mergeţi la cel mai aprop iat spital. Luaţi acest prospect cu 
dumneavoastră şi cutia pentru ca medicul să ştie ce medicament şi câte comprimate aţi luat. 
La copiii mici, supradozajul poate  duce la scăderea severă a co ncentraţiei zahărului în sânge şi intoxicaţie 
cu potenţial letal.  În supradozajul acut şi cronic cu acid acetilsalicilic poate ap ărea acumulare de lichid la nivelul plămânilor 
de cauză non-cardiacă (vezi pct. 4). 
5 
În caz de supradozaj moderat, au fost observate următoarele sim ptome: zgomote în urechi, diminuarea 
auzului, dureri de cap, vertij, c onfuzie, care pot fi controlat e prin reducerea dozei. 
În caz de supradozaj sever, au f ost observate următoarele simpt ome: febră, creşterea frecvenţei 
respiraţiilor, creşterea cantită ţii de acid în sânge, alcaloză respiratorie, acidoză metabolică, comă, şoc 
cardiovascular, insuficienţă respiratorie, scăderea severă a co ncentraţiei zahărului în sânge. 
În intoxicaţiile foarte grave (c u potenţial de evoluţie letală) , decesul se produce prin insuficienţă 
respiratorie. 
Dacă uitaţi să utilizaţi Acesil 500 mg  Luaţi următoarea doză când vă amintiţi. Nu luaţi o doză dublă p entru a compensa doza uitată. 
Dacă aveţi orice întrebări sup limentare cu privire la acest med icament, adresaţi-vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului.   4. Reacţii adverse posibile 
Ca toate medicamentele, acest m edicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  Dozele mici de acid acetilsalicilic sunt, de regulă, bine toler ate. 
Următoarele reacții adverse au f ost raportate la administrarea de acid acetilsalicilic: 
Frecvente (pot afecta pân ă la 1 din 10 persoane): 
 pierderi de sânge (hemoragii), 
 sângerare nazală (epistaxis), 
 sângerare de la nivelul gingiilor, 
 apariţia de mici pete roşii pe piele (purpură). 
Mai puțin frecvente (pot afecta pân ă la 1 din 100 de persoane): 
 erupţie trecătoare pe piele, aso ciată sau nu cu mâncărime (urti carie). 
Rare (pot afecta pân ă la 1 din 1000 de persoane): 
 reacţii alergice severe, însoţite de alterarea stării generale (reacţii anafilactice), 
 vertij, 
 zgomote în urechi, 
 astm bronşic, 
 iritaţie a stomacului (dureri a bdominale, senzaţie de arsuri în  capul pieptului, greaţă, vărsături), 
 vărsătură cu sânge, 
 scaune de culoare neagră lucioasă (melenă), 
 pierderi de sânge de la nivel digestiv, 
 ulcer la nivelul stomacului şi duodenului, 
 formarea de pietre la rinichi în cazul utilizării îndelungate ( calculi de uraţi). 
Foarte rare (pot afecta pân ă la 1 din 10000 de persoane): 
 complicaţii infecţioase, inclusiv o afecţiune numită sindrom Re ye (manifestată prin afectarea 
creierului şi a ficatului), care apare la copiii cărora li s-a administrat acid acetilsalicilic pentru 
scăderea febrei/ameliorarea durerii, 
6 
 scăderea numărului de globule roşii din sânge, din cauza defici tului de fier, 
 scăderea concentraţiei de zahăr din sânge, 
 ulcer la nivelul stomacului şi intestinului însoţit de perforaţ ie, 
 tulburări ale funcţiei ficatului. 
Cu frecven ță necunoscut ă (frecvenţa nu poate fi estimat ă din datele disponibile): 
 scăderea numărului plachetelor d in sânge, responsabile de coagu larea acestuia (trombocitopenie), 
 scăderea numărului de globule roşii din sânge prin distrugerea lor excesivă la pacienţii care 
prezintă deficit al unei enzime  numită glucozo-6-fosfat dehidro genază (vezi pct. 2, Atenţionări şi 
precauţii), 
 scăderea numărului tuturor celulelor sanguine (pancitopenie), 
 scăderea numărului a două linii celulare sanguine (bicitopenie) , 
 scăderea producţiei tuturor tipurilo r de celule la nivelul mădu vei osoase (anemie aplastică), 
 insuficienţă a măduvei osoase, 
 scăderea pronunţată a numărului globulelor albe din sânge (agra nulocitoză), 
 scăderea numărului de neutrofile (neutropenie), 
 scăderea numărului de globule albe din sânge (leucopenie), 
 sângerare în interiorul capului, care poate duce la deces, mai ales la vârstnici, 
 sindrom Kounis (sindroame corona riene acute, în contextul unei reacţii alergice la acidul 
acetilsalicilic), 
 sângerări care pot duce la deces , vasculită (afectare a vaselor  de sânge, însoţită de inflamaţie), 
inclusiv purpură Henoch-Schönlein, 
 acumulare de lichid în plămâni (la utilizarea de lungă durată ş i în contextul unei reacţii alergice la 
acidul acetilsalicilic),  
 pancreatită acută (inflamaţie a pancreasului), 
 inflamaţie a tubului care uneşte gura cu stomacul (esofagită), 
 afectare severă (eroziuni) la niv elul duodenului şi mucoasei st omacului, apariţie de ulceraţii la 
nivelul esofagului, perforaţii, 
 ulcere la nivelul intestinului subţire (jejun şi ileon) şi gros  (colon şi rect), 

inflamaţie la nivelul intestinului gros (colită),  
 perforaţie intestinală. 
Reacţiile adverse de la nivelul tubului digestiv se pot asocia sau nu cu sângerări şi pot apărea la 
orice doză de acid acetilsalicilic , la pacienţii cu sau fără si mptome de avertizare sau antecedente 
gastro-intestinale grave. 
 creşterea valorilor enzimelor ficatului în sânge,  
 leziuni la nivelul ficatului, în principal la nivelul celulelor , afectare de lungă durată a ficatului, 
 erupţie pe piele, care apare în  acelaşi loc la fiecare administ rare a medicamentului (erupţii 
medicamentoase fixe),  
 insuficienţă renală (afectarea funcţiei rinichilor),  
 prezenţa de sânge în spermă (hematospermie),  
 acumularea de apă în ţesuturi (edeme).  
Raportarea reacţiilor adverse 
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. Acestea 
includ orice reacţii adverse ne menţionate în acest prospect. De  asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse 
direct prin intermediul sistemul ui naţional de raportare, ale c ărui detalii sunt publicate pe web-site-ul 
Agenţiei Naţionale a Medicamentu lui şi a Dispozitivelor Medical e din România http://www.anm.ro. 
Agenţia Naţională a Medicamentu lui şi a Dispozitivelor Medicale  din România 
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 
7 
București 011478- RO 
Tel: + 4 0757 117 259 
Fax: +4 0213 163 497 
e-mail:  adr@anm.ro. 
Raportând reacţiile adverse, pute ţi contribui la furnizarea de informaţii suplimenta re privind siguranţa 
acestui medicament.   
5. Cum se păstrează Acesil 500 mg  
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor. 
Nu utilizaţi acest medicament după d ata de expirare înscrisă pe  cutie, după Exp. 
Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective. 
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original, pen tru a fi protejat de umiditate. 
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsur i vor ajuta la protejarea mediului. 
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  Ce conţine Acesil 500 mg - Substanţa activă este acid acetilsalicilic. Fiecare comprimat  conține 500 mg acid acetilsalicilic. 
- Celelalte componente sunt: celul oză microcristalină, hidroxip ropilceluloza de joasă substituție 
grad LH-11, dibehenat de glicer ol, dioxid de siliciu coloidal a nhidru. 
Cum arată Acesil 500 mg şi conţinutul ambalajului Se prezintă sub formă de comprim ate plate, rotunde, cu diametru l de 12 mm, de culoare albă. 
Cutie cu 2 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate.  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
Farmacom S.A. 
Str. Zizinului nr. 112, Braşov , jud. Braşov, cod 500407, Români a 
Tel. 0268.331.114, fax 0268.330.864 e-mail: office@farmacom.ro  Fabricantul 
Farmacom Producție S.R.L. 
Strada Zizinului nr 112, Braş ov, jud. Braşov, cod 500407, Român ia
Pentru orice informații referitoar e la acest medicament, vă rug ăm să contactați reprezentanța locală a 
deținătorului autorizației de punere pe piață.  
Acest prospect a fost revizuit în Iulie 2021.  
Informaţii detaliate privind acest  medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a 
Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România  http:/ /www.anm.ro/
1 AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 2773/2002/01                                                                   Anexa 1  
Prospect  
ACESIL T  
Comprimate  
Compoziţie  
Un comprimat conţine acid acetilsalicilic 500 mg şi excipienţi: carbonat de calc iu, amidon de 
porumb, talc, stearat de magneziu, gelatina.  
Grupa farmacoterapeutică: analgezice şi antipiretice, derivaţi de acid salicilic.  
Indicaţii terapeutice  
Ca analgezic şi antipiretic : 
-combaterea durerilor de intensitate slabă sau moderată, în ce falee, mialgii, dureri reumatice 
articulare şi periarticulare, nevralgii, dureri dentare, dismenoree;  
-combaterea febrei.  
Ca antiinflamator :  
-combaterea fenomenelor inflamatorii în reumatismul poliarticular acut;  
-atenuarea inflamaţiei articulare în poliartrita reumatoidă.  
Contraindicaţii  
Hipersensibilitate la acidul acetilsalicilic sau la alte componente ale produsului, 
hipersensibilitate la alte antiinflamatoare nesteroidiene, afecţiuni cu risc hemoragic, ulcer gastric sau 
duodenal în evoluţie.  
Precauţ ii  
Administrarea acidului acetilsalicilic în scop analgezic antipiretic nu este recomandabilă la 
copii cu gripă, viroze respiratorii sau varicelă, datorită riscului de complicaţii infecţioase şi sindrom Reye.  
In cazuri de hipersensibilitate la acidul acet ilsalicilic, acidul acetilsalicilic poate produce 
bronhospasm la astmatici. 
Interacţiuni  
Se impune prudenţă încazul asocierii acidului acetilsalicilic cu urmatoarele produse 
medicamentoase:  
- alte antiinflamatoare nesteroidiene – risc de ulceraţii şi hemor agii digestive; 
- glucocorticoizi-  risc de ulceraţii şi hemoragii digestive; 
- anticoagulante orale – risc hemoragic (este necesară monitorizarea timpului de 
protrombina şi adaptarea dozelor);  
-  heparine – risc hemoragic;  
- ticlopidina şi alte antiagregante plachetare – creşte riscul hemoragiilor;  
- trombolitice (alteplaza, streptokinaza) – risc hemoragic;  
-    interferon alfa; acidul acetilsalicilic poate inhiba acţiunea interferonului;  
- litiu – creşte concentraţia plasmatică a acestuia, risc toxic;  
- metotrexat – creşte toxicitatea hematologică;  
- inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei – risc de insuficienţă renală acută;  
- digoxina – creşte concentraţia plasmatică a acesteia şi riscul efectelor toxice;  
2 - ciclosporina, sărurile de aur, medicamente nefrotoxi ce – creşte concentraţia 
plasmatică a acestora şi a  efectelor nefrotoxice;  
- uricozurice (de exemplu probenecid), datorită scăderii efectului uricozuric 
(competiţie pentru eliminarea acidului uric la nivelul tubilor renali); se recomandă utilizarea altui 
analgezic;  
-   antidiabetice orale; creşte riscul hipoglicemiant al antidiabeticelor orale; sunt necesare 
informarea pacientului şi controlul mai frecvent al glicemiei.  
Modificări ale rezultatelor unor teste de laborator  
Acidul acetilsalicilic poate determina  modificări uşoare ale valorilor transaminazelor serice  
(dacă acestea se menţin sau apar complicaţii, tratamentul trebuie întrerupt).  
Atenţionări speciale  
Este necesară aprecierea raportului risc/beneficiu terapeutic în caz de:  
- reacţii alergice cum sunt  rinita alergică, eritemul cutanat induse de acidul acetilsalicilic;  
- reacţii alergice la alte medicamente sau alimente (ex. conservanţi);  
- astm bronşic;  
-     afecţiuni inflamatorii sau ulcerative ale tractului gastrointestinal, incluzând ulce rul 
gastroduodenal, colita ulceroasă, boala Crohn; este necesara supravegherea atentă şi tratament antiulceros, în cazul administrării la pacienţii cu ulcer sau sângerări gastrointestinale în antecedente.  
- afecţiuni cu tendinţă la retenţie hidrosalină;  
- hipertensiune arterială;  
- discrazii sanguine - creşte riscul de sângerare;  
-  infecţii;  
- diabet zaharat;  
-  insuficienţă hepatică şi renală - risc de creştere a toxicităţii prin acumulare  
-     deficit congenital de glucozo – 6 – fosfat – dehidrogenază  
În cazul  tratamentului prelungit este necesar controlul funcţiilor hepatice şi renale.  
Este necasară prudenţă în caz de intervenţii chirurgicale, din cauza riscului crescut de 
hemoragii. Acidul acetilsalicilic inhibă agregarea plachetară.  
Vârstnici  
Este necesară m onitorizarea atentă a pacienţilor din această grupă de vârstă. Se vor folosi doze 
mai mici deoarece epurarea produsului este scazută prin insuficienţa functională hepatică şi/sau renală la această categorie de pacienţi. Este crescut riscul reacţiilor toxice gastrointestinale.  
Acidul acetilsalicilic în doze mari micşorează eliminarea acidului uric, de aceea trebuie evitat 
la pacienţii cu gută.  
Sarcina şi alăptarea 
Acidul acetilsalicilic s -a dovedit teratogen în studii experimentale, la animale de laborator . 
Studii epidemiologice la femeia însărcinată nu au evidenţiat efecte teratogene şi fetotoxice în 
condiţiile administrării în primele 2 trimestre de sarcină, dar experienţa este limitată pentru utilizarea cronică de doze mari. Folosirea în ultimul trimestr u de sarcină a fost asociată cu toxicitate 
cardio -pulmonară şi renală la făt, închiderea precoce a canalului arterial, întârzierea şi prelungirea 
travaliului (pentru dozele mari de acid acetilsalicilic) şi creşterea frecvenţei accidentelor hemoragice (inclusiv pentru dozele mici).  
În primele două trimestre de sarcină se poate administra acid acetilsalicilic, dar numai la 
indicaţia medicului; se recomandă evitarea tratamentului cronic cu doze > 150 mg pe zi. În ultimul trimestru de sarcină acidul acetilsali cilic este contraindicat (cu excepţia utilizării punctuale pentru 
anumite indicaţii cardiologice şi obstetricale foarte limitate).  
Deoarece acidul acetilsalicilic trece în lapte, folosirea în timpul alăptării trebuie evitată, sau 
alăptarea se întrerupe, în  funcţie de raportul risc/beneficiu.  
3 Efecte asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje  
ACESIL T  nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. 
Doze şi mod de administrare  
Comprimatele se înghit întregi,  cu o cantitate suficientă de apă, de preferinţă după mese.  
Adulţi   
Pentru efectul analgezic şi antipiretic se administrează câte un comprimat (500 mg acid 
acetilsalicilic), repetând în funcţie de necesităţi la intervale de 4 ore.  
Pentru efectul antiinfla mator se administrează 3 - 4 g acid acetilsalicilic (6 – 8 comprimate) pe 
zi, în administrare fracţionată, la intervale de 6 ore. 
Copii peste 5 ani  
Pentru efectul analgezic şi antipiretic se administrează câte 250 mg (1/2 comprimat), repetând 
în funcţie de  necesităţi de 3 ori pe zi, la intervale de 4 -  8 ore.  
Pentru efectul antiinflamator în reumatismul poliarticular acut se administrează 85 -100 mg /kg 
şi zi (fără a depăşi 5 g/zi), fracţionat, la intervale de 4 - 6 ore, timp de 20 -  30 de zile; în continua re 
se administrează 2/3 din doza de atac 10 -  20 de zile, apoi 1/2 – 1/3 alte 30 -  40 de zile. 
Reacţii adverse  
Dozele mici de acid acetilsalicilic sunt, de regulă, bine suportate.  
Au fost semnalate sângerări diverse – hematemeză, melenă, hemoragii digest ive oculte 
(eventual cu anemie feriprivă), epistaxis, gingivoragii, purpură. Riscul hemoragic chirurgical este 
crescut. Favorizarea hemoragiilor se menţine timp de 4 -8 zile după oprirea administrării acidului 
acetilsalicilic.  
Fenomenele de iritaţie gastri că sunt rare dacă tratamentul se face corect. Au fost raportate 
cazuri de activare a ulcerului gastro -duodenal.  
Sunt posibile reacţii alergice, manifestate îndeosebi prin urticarie, edeme, rareori astm sau 
reacţii anafilactice. Au fost semnalate reacţii d e tip anafilactoid la pacienţi idiosincrazici.  
Au fost semnalate complicaţii infecţioase, inclusiv sindrom Reye (encefalopatie şi afectare 
hepatică), la copiii trataţi cu acid acetilsalicilic în scop analgezic/ antipiretic.  
Supradozaj  
Semnele şi simptomele pot varia în funcţie de gravitatea intoxicaţiei:  
- moderată – tulburări de auz (tinitus, hipoacuzie), cefalee, vertij, greaţă, care se pot remite 
prin sc ăderea dozei;  
- severă – febră, hiperventilaţie, cetoză, alcaloză respiratorie, acidoză metabolică, comă,  
colaps, insuficienţă respiratorie, hipoglicemie marcată.  
În caz de supradozaj:  
- pacientul trebuie internat rapid într -o unitate de terapie intensivă;  
- medicamentul se evacuează rapid prin efectuare de lavaj gastric;  
- evaluarea echilibrului acido -bazic;  
- diure ză alcalină forţată, dacă este necesar, hemodializă sau dializă peritoneală;  
- tratament simptomatic.  
Păstrare  
A nu se utiliza după data de expirare înscrisă pe ambalaj. 
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.  
A nu se lăsa la îndemâna copiilor.  
Ambalaj  
Cutie cu 2 blistere PVC/Al a câte 10 comprimate  
4 Producător  
FARMACOM PRODUCŢIE S.R.L.  
Str. Zizinului nr. 112, Braşov, România   
Deţinătorul Autorizaţiei de punere pe piaţă 
S.C. FARMACOM S.A.  
Str. Zizinului nr. 112, Brasov, România  
Data u ltimei verificări a prospectului  
Octombrie , 2006
1 
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 13325/2020/01 -02-03                                                    Anexa 1  
Prospect  
Prospect: Informaţii pentru utilizator  
ACARIZAX 12 SQ -HDM liofilizat oral  
Pentru administrare la adulți și adolescenți (12 -65 ani)  
Extract alergenic standardizat de acarieni din praful din casă  
(Dermatophagoides pteronyssinus  și Dermatophagoides farinae ) 
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, 
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.  
− Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi.  
− Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi -vă medicului sau farmacistului.  
− Acest med icament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să -l daţi altor 
persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.  
− Dacă manifestați orice reacţii adverse, adresați -vă medicului dumneavoastră sau farmacistulu i. 
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.  
Ce conţine acest prospect  
1.  Ce este ACARIZAX şi pentru ce se utilizează  
2.  Ce trebuie să ştiţi înainte să luați ACARIZAX  
3.  Cum să luați ACARIZAX  
4.  Reacți i adverse posibile  
5.  Cum se păstrează ACARIZAX  
6.  Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1.  Ce este ACARIZAX și pentru ce se utilizează  
ACARIZAX conține un extract alergenic de acarieni din praful de casă. Este disponibil într -o formă 
cunoscută sub denumirea de liofilizat oral, care sunt  asemănătoare comprimatelor, dar sunt mult mai 
moi și sunt absorbite în organism prin punerea lor sub limbă.  
ACARIZAX este utilizat pentru tratamentul rinitei alergice (inflamarea mucoasei nazale) la a dulți și 
adolescenți (cu vârsta cuprinsă între 12 -65 ani) și a astmului alergic, cauzat de acarienii din praful de 
casă la adulți (cu vârsta cuprinsă între 18 și 65 de ani).  
ACARIZAX acționează prin creșterea toleranței imunologice (capacitatea corpului d umneavoastră de 
a face față) la acarienii din praful din casă. Este posibil să fie nevoie de tratament timp de 8 până la 14 
săptămâni înainte de a observa vreo îmbunătățire.  
Medicul va observa manifestările dumneavoastră alergice și va efectua un test prin înțepare la nivelul 
pielii și/sau va lua o probă de sânge pentru a decide dacă ACARIZAX este un tratament adecvat 
pentru dumneavoastră.  
Prima doză de ACARIZAX trebuie luată sub supraveghere medicală. Trebuie să rămâneți sub 
observație medicală pentru  cel puțin o jumătate de oră după ce ați luat prima doză. Aceasta este o 
măsură de precauție pentru a vă monitoriza alergia la medicament. De asemenea, vă va oferi ocazia de 
a discuta cu medicul despre orice reacții adverse posibile.  
ACARIZAX este prescri s de medici cu experiență în tratarea alergiilor.  
2 
2.  Ce trebuie să ştiţi înainte să luați ACARIZAX  
Nu luați ACARIZAX:  
- dacă sunteți alergic la oricare dintre excipienții (celelalte componente) ale acestui medicament 
(enumerați în secțiunea 6).  
-  dacă aveți funcția pulmonară redusă (conform evaluării medicului dumneavoastră).  
-  dacă ați avut o agravare severă a astmului bronșic în ultimele trei luni (conform evaluării 
medicului dumneavoastră).  
-  dacă aveți astm bronșic și o infecție curentă a căilor respiratorii, cum ar fi răceală obișnuită, 
durere în gât sau pneumonie, în ziua în care trebuie să luați prima doză de ACARIZAX. 
Medicul dumneavoastră vă va întârzia începerea tratamentului până când vă veți simți mai bine.  
-  dacă aveți o boală care afect ează sistemul imunitar, luați medicamente care suprimă sistemul 
imunitar sau aveți cancer.  
-  dacă vi s -a scos recent un dinte, vi s -au efectuat alte forme de intervenții chirurgicale la nivelul 
gurii sau ați avut ulcere sau infecții la nivelul gurii. Medi cul vă poate recomanda întârzierea 
începerii tratamentului sau oprirea tratamentului până când gura se vindecă.  
Atenționări și precauții  
Discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a lua ACARIZAX dacă:  
-  Sunteți tratat pentru depresie cu antidepresive triciclice, inhibitori de monoaminooxidază 
(IMAO) sau sunteți tratat pentru boala Parkinson cu inhibitori COMT.  
-  Ați avut în trecut o reacție alergică severă la o injecție cu extract alergenic de acarieni  din 
praful din casă.  
-  Aveți alergie la pește. ACARIZAX poate conține urme de proteine din pește. Datele disponibile 
nu au indicat un risc crescut de apariție a reacțiilor alergice la pacienții cu alergie la pește.  
-  Aveți simptome alergice severe, cum ar fi dificultăți de înghițire sau respirație, mo dificări ale 
vocii, hipotensiune arterială (tensiune arterială mică) sau senzație de nod în gât. Opriți 
tratamentul și  adresați -vă imediat medicului dumneavoastră.  
-    Simptomele dumneavoastră de astm devin mai grave decât obicei. Opriți tratamentul și adresați -
vă imediat medicului dumneavoastră.  
Dacă aveți astm bronșic, trebuie să continuați să vă utilizați tratamentul pentru astm bronșic în timp ce 
începeți tratament ul cu ACARIZAX. Medicul dumneavoastră vă va spune cum să reduceți treptat, în 
timp, medicația pentru astm bronșic.  
Trebuie să încetați să luați ACARIZAX și să vă adresați medicului dumneavoastră, dacă aveți arsuri  
severe sau persistente la stomac sau dif icultăți la înghițire, deoarece aceste simptome pot fi 
semne de inflamație alergică a esofagului.  
Vă puteți aștepta la unele reacții alergice locale ușoare până la moderate în timpul tratamentului. Cu 
toate acestea, dacă sunt severe, discutați cu medicul p entru a vedea dacă aveți nevoie de medicamente 
antialergice, cum ar fi antihistaminicele.  
Acest medicament conține mai puțin de 1 mmol de sodiu (23 mg) per doză, adică practic „fără sodiu”.  
Copii și adolescenți  
Rinita alergică (inflamarea mucoasei nazale): ACARIZAX este utilizat pentru tratamentul rinitei 
alergice la adolescenți (cu vârsta cuprinsă între 12 -17 ani). ACARIZAX nu este indicat utilizării la 
copii cu vârsta sub 12 ani.  
Astm alergic: ACARIZAX  nu est e indicat tratamentului astmului alergic la copii cu vârsta sub 18 ani.  
ACARIZAX împreună cu alte medicamente  
Vă rugăm să spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați sau ați luat recent orice alte 
medicamente, inclusiv dintre cele eliber ate fără prescripție medicală.Dacă luați alte medicamente 
pentru simptomele alergice, cum sunt antihistaminicele, medicamente pentru ameliorarea astmului 
3 
bronșic sau corticosteroizi, spuneți medicului dumneavoastră, pentru a vă putea fi sfătuit privind 
utilizării lor în timpul tratamentului cu ACARIZAX.  
ACARIZAX împreună cu alimente și băuturi  
Alimentele și băuturile nu trebuie consumate timp de 5 minute după administrarea acestui 
medicament.  
Sarcina și alăptarea  
În prezent nu există experiență privind utilizarea ACARIZAX în timpul sarcinii. Tratamentul cu 
ACARIZAX nu trebuie început în timpul sarcinii. Dacă rămâneți gravidă în timpul tratamentului, 
adresați -vă medicului dumneavoastră cu privire la oportunitatea continuării tratamentul ui. 
Până în prezent, nu există experiență privind utilizarea ACARIZAX în timpul alăptării. Cu toate 
acestea, nu sunt de așteptat efecte la sugarii alăptați. Discutați cu medicul dumneavoastră dacă puteți 
continua să luați ACARIZAX în timp ce alăptați.  
Conducerea autovehiculelor şi folosirea utilajelor  
Tratamentul cu ACARIZAX nu are niciun efect sau are un efect foarte mic asupra capacității de a 
conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Cu toate acestea, numai dumneavoastră puteți stabili dacă 
sunteți afectat, prin urmare citiți toate informațiile din acest prospect, în special punctul 4 ”Reacții 
adverse posibile” și discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.  
3.  Cum să luați ACARIZAX  
Luați întotdeauna ACARIZ AX exact așa cum v -a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutați cu 
medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.  
Doza uzuală este un liofilizat zilnic.  
Medicul dumneavoastră vă va sfătui pentru cât timp trebuie să luați ACARIZAX.  
Utilizare la adulți și adolescenți  
Asigurați -vă că mâinile dumneavoastră sunt uscate înainte de a manipula medicamentul.  
Luați medicamentul după cum urmează:  
1. Înlăturați banda marcată cu triunghiuri în partea de sus a ambalajului.  
2. Desprindeți un pătrat din blister de -a lungul liniilor perforate.  
4 
3.  Nu împingeți medicamentul prin folie. Dacă faceți acest lucru, medicamentul se poate deteriora, 
deoarece se rupe ușor. În schimb, îndoiți colțul marcat al folie i și apoi trageți -l. 
4. Luați cu atenție medicamentul din folie și utilizați -l imediat.  
5. Plasați medicamentul sub limbă . Păstrați -l acolo până s -a dizolvat. Nu înghițiți timp de 1 minut. Nu 
mâncați și nu beți timp de cel puțin 5 minute.  
Dacă luați mai mult ACARIZAX decât trebuie  
Dacă ați luat prea multe liofilizate orale, puteți prezenta simptome alergice, inclusiv simptome locale 
la nivelul gurii și gâtului. Dacă aveți simptome severe, contactați imediat un medic sau un spital.  
Dacă u itați să luați ACARIZAX  
- Dacă ați uitat să luați o doză, luați -o mai târziu în cursul zilei.  
- Nu luați o doză dublă într -o singură zi, pentru a compensa o doză uitată.  
- Dacă nu ați luat ACARIZAX timp de mai mult de 7 zile, adresați -vă medicului dumneavoastră  
înainte de a lua din nou ACARIZAX.  
Dacă încetați să luați ACARIZAX  
Dacă nu luați acest medicament așa cum este prescris, este posibil să nu obțineți efectele benefice ale 
tratamentului.  
Dacă aveți întrebări suplimentare cu privire la utilizarea acestui m edicament, adresați -vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului.  
4.  Reacții adverse posibile  
5 
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Reacțiile adverse pot fi un răspuns alergic la alergenul cu care sunteți tratați.  
Cele mai multe reacții adverse alergice durează minute până la ore după administrarea 
medicamentului, iar majoritatea vor dispare dacă ați urmat tratamentul timp de 1 -3 luni . 
Cele mai grave reacții adverse:  
Mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 de persoane):  
- Reacție alergică gravă  
Opriți utilizarea ACARIZAX și adresați -vă imediat medicului dumneavoastră sau mergeți la spital  
dacă prezentați oricare dintre următoarele simptome:  
- Înrăutățire a astmului bronșic existent  
- Umflare rapidă a feței, gurii, gâtului sau pielii  
- Dificultăți la înghițire  
- Dificultăți la respirație  
- Modificări ale vocii  
- Tensiune arterială mică  
- Senzație de plinătate în gâ t (ca o umflătură)  
- Urticarie și mâncărimi ale pielii  
Alte reacții adverse posibile:  
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):  
- Senzație de iritație în gât  
- Umflarea gurii și a buzelor  
- Mâncărimi ale gurii și urechilor  
- Infecții al e căilor respiratorii  
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):  
- Senzație de înțepături sau amorțeală la nivelul gurii sau limbii  
- Mâncărime a ochilor  
- Mâncărime a limbii și a buzelor  
- Umflarea limbii sau a gâtului  
- Inflamație, disconfort sau senzație de arsură în gură  
- Înroșirea gurii sau a ulcerațiilor bucale  
- Durere în gură  
- Gust alterat  
- Durere de stomac sau disconfort  
- Diaree  
- Senzație de rău (greață) și vărsături  
- Durere la înghițire sau dificultăți la înghițire  
- Simptome de astm bronșic  
- Tuse  
- Scurtarea respirației  
- Disconfort în piept  
- Indigestie și arsuri la nivelul stomacului  
- Răgușeală  
- Oboseală  
- Urticarie și mâncărimi ale pielii  
Mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 de persoane ): 
- Inflamația ochilor  
- Senzație de bătaie rapidă puternică sau neregulată a inimii  
- Disconfort la nivelul urechii  
- Senzație de constricție în gât  
6 
- Disconfort nazal, nas înfundat sau curgător, strănut  
- Vezicule în gură  
- Iritarea esofagului  
- Senzaț ie de ceva blocat în gât  
- Amețe ală 
- Disconfort general  
- Uscăciune a gurii  
- Senzație de înțepătură pe piele  
- Roșu în gât  
- Amigdale mărite  
- Dureri ale buzelor  
- Ulcerații ale buzelor  
- Glande salivare mărite  
- Creștere a producției de salivă  
- Roșeață a pielii  
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 de persoane):  
- Umflare rapidă a feței sau pielii  
- Inflamație alergică a esofagului (esofagită eozinofilică)  
Dacă vreuna dintre reacțiile adverse vă îngrijorează sau vă provoacă dificultăți, trebuie s ă vă adresați 
medicului dumneavoastră, care va decide dacă aveți nevoie de vreun  medicament, cum  sunt 
antihistaminicele, pentru a ajuta la ameliorarea reacțiilor adverse de care suferiți.  
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adve rse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi 
raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medical e 
din România  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
Bucuresti 011478 - RO 
e-mail: adr@anm.ro  
Website: www.anm.ro  
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5.  Cum se păstrează ACARIZAX  
A nu se lăsa la vederea şi îndemâna copiilor.  
Nu utilizați ACARIZAX după data de expirare înscrisă pe blister și pe cutie după EXP. Data de expirare 
se referă la ultima zi a lunii respective.  
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.  
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei sa u a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum 
să aruncați medicamentele de care nu mai aveți nevoie. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6.  Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
Ce conține ACARIZAX  
Substanța activă este extract a lergenic standardizat de acarieni din praful din casă Dermatophagoides 
pteronyssinus  și Dermatophagoides farinae . Activitatea per liofilizat oral este exprimată utilizând 
unitatea SQ -HDM. Activitatea unui liofilizat oral este de 12 SQ -HDM.  
7 
Celelalte componente sunt gelatina (din pește), manitol și hidroxid de sodiu (pentru ajustarea pH -ului).  
Cum arată ACARIZAX şi conţinutul ambalajului  
Liofilizat oral gravat, de culoare albă până la aproape albă.  
Cutie cu blistere din aluminiu cu folie det așabilă din aluminiu. Fiecare blister conține 10  liofilizate 
orale.  
Sunt disponibile următoarele mărimi de ambalaj: cutii cu 10, 30 sau 90 liofilizate orale . 
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
ALK -Abelló A/S  
Bøge Allé 6 -8, DK -2970 Hørsholm  
Danemarca  
Fabricantul  
ALK -Abelló S.A.  
Miguel Fleta 19  
28037 Madrid  
Spania  
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spațiului Economic European sub următoarele 
denumiri comerciale: Belgia, Croația, Germania, Ungaria, Irlanda, Luxemburg, Portugalia, România, 
Slovenia, Spania: ACARIZAX  
Acest prospect a fost revizuit în  mai 2023.
1AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢ Ă NR. 9363/2016/01                                                                     Anexa 1 
Prospect 
Prospect: Informaţii pentru pacient  
ACC  200 mg capsule 
Acetilcisteină 
Citiţi cu atenţie şi în întregi me acest prospect înainte de a î ncepe să luaţi acest medicament, 
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.  
Luaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din ace st prospect sau indicaţiilor medicului 
dumneavoastră sau farmacistului.  
- Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţ i.  
- Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii  sau recomandări.  
- Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului.  
- Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în a cest prospect. Vezi pct. 4.  
- Dacă după 4-5 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai ră u, trebuie să vă adresaţi unui medic.  
Ce găsiţi în acest prospect:  
1. Ce este ACC şi pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi ACC  
3. Cum să luaţi ACC  
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează ACC  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1.  Ce este ACC şi pentru ce se utilizează  
ACC capsule fluidifică mucusul vâscos în cazul afecţiunilor tra ctului respirator: larin gită, sinuzită acută şi 
cronică, otită medie. 
ACC capsule facilitează tusea şi  expectoraţia secreţiilor în ca zul afecţiunilor respiratorii acute şi cronice 
acompaniate de tulburări în formarea şi transportul mucusului: bronşită acută, bronşită astmatiformă, în 
acutizările bronho-pneumopatiei cronice, bronşiectazii, mucovis cidoză, astm bronşic. 
2.  Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi ACC  
Nu utilizaţi ACC  
- dacă sunteţi alergic la acetilci steină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui 
medicament (enumerate la pct. 6).  
- dacă aveți ulcer peptic activ - la copiii cu vârsta sub 2 ani.  
Atenţionări şi precauţii  
Se recomandă prudenţă dacă ace tilcisteina se utilizează în astm u l  b r o n ş i c  s a u  l a  p a c i e n ţ i i  c u  u l c e r e  
evidenţiate anamnestic.  
Reacţiile adverse cutanate cum s unt sindromul Stevens-Johnson ş i sindromul Lyell s-au raportat foarte rar 
în asociere cu acetilcisteina. Dacă apar modificări cutanate sa u mucoase noi, trebuie să vă adresaţi fără 
întârziere unui medic şi admin istrarea acetilcisteinei trebuie întreruptă. 
ACC împreună cu alte medicamente  
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, a ţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice 
alte medicamente.  
2 
Utilizarea asociată de acetilciste ină şi medicamente antitusive  poate provoca o congestie secretorie 
periculoasă datorită unui reflex redus al tusei, de aceea, o as tfel de terapie asociată trebuie să aibă la bază 
o indicaţie terape utică precisă.  
Rapoartele asupra in activării antibioticel or de către acetilcis teină sunt bazate numai pe experimentele in 
vitro , în care substanţele relevante a u fost combinate  direct. Din m otive de siguranţă, antibioticele trebuie 
administrate separat şi la un interval de cel puţin 2 ore. Aces t lucru nu se aplică medicamentelor 
conţinând substanţa activă cefiximă sau loracarbef.   Acetilcisteina poate potența ef ectul vasodilatator al nitroglic erinei. Se recomandă prudență. 
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea  
Dacă sunteţi gravidă sau alăpta ţi, credeţi că a ţi putea fi grav idă sau intenţionaţi să  rămâneţi gravidă, 
adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru re comandări înainte de a lua acest 
medicament.  
Sarcina 
Nu sunt disponibile suficiente date referitoare la utilizarea a cetilcisteinei la femeile gravide. Studiile 
experimentale la animale nu sugerează efecte dăunătoare directe  sau indirecte asupra sarcinii, dezvoltării 
embrionale/fetale, nașterii sau dezvoltării post- natale. Acetil cisteina trebuie utilizată în timpul sarcinii 
după evaluarea strictă a raportului beneficiu-risc. 
Alăptarea 
Nu sunt disponibile informații re feritoare la excreția în lapte le matern. Acetilcistein a trebuie utilizată în 
timpul alăptării numai după evalu area strictă a raportului bene ficiu-risc.  
Conducerea vehiculelor şi  folosirea utilajelor  
Nu se cunosc efectele asupra c apacității de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. 
3.  Cum să luaţi ACC  
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medic ul dumneavoastră sau farmacistul. 
Discutaţi cu medicul dumneavoast ră sau cu farmacistul dacă nu s unteţi sigur.  
Dacă nu este altfel prescris de către medicul dumneavoastră, do za uzuală este 
Vârsta Doza zilnică totală
Copii cu vârsta sub 2 ani Datorită cantităţii mari de substanţă activă 
acetilcisteina nu trebuie uti lizată la copiii cu vârsta sub 
2 ani.  
Copii cu vârsta sub 6 ani Se recomandă folosirea formelor farmaceutice cu 
concentraţie adecvată. 
Copii şi adolescenţi cu vârsta cuprinsă între 6-
14 ani 1 capsulă de 2 ori pe zi (echivalent cu 400 mg 
acetilcisteină) 
Adulţi şi adolescenţi cu vârsta peste14 ani 
1 capsulă de 3 ori pe zi (echivalent cu 400-600 mg 
acetilcisteină) 
Mod de administrare 
Capsulele trebuie înghiţite între gi (nemestecate). Luaţi ACC ca psule după mese. 
Durata administrării 
Dacă simptomele dumneavoastră se agravează sau nu se amelioreaz ă după 4-5 zile, vă rugăm să vă 
adresaţi medicului dumneavoastră. 
Vă rugăm să vă adresaţi medicului dumneavoastră dacă aveţi impr esia că efectul ACC capsule este prea 
puternic sau prea slab. 
3 
În cazul bronşitei cronice şi al  mucoviscidozei tratamentul tre buie continuat pe o perioadă mai lungă de 
timp pentru a realiza profilaxia infecţiei. 
Dacă utilizaţi mai mul t ACC decât trebuie  
Nu s-au observat cazuri de supr adozaj în cazul administrării fo rmelor orale de acetilcis teină. Voluntarii au 
fost trataţi cu acetilc isteină 11,6 g/zi, timp de 3 luni, fără a se observa nicio reacţie adversă. Dozele orale 
de până la 500 mg acetilcisteină /kg au fost tolerate fără preze nţa oricărui semn de intoxicaţie. 
Simptome ale intoxicaţiei 
Supradozajul poate determina simptome gastro-intestinale cum su nt greaţa, vărsăturile şi diareea. Nou-
născuţii pot prezen ta hipersecreţie. 
Tratamentul intoxicaţiei 
Măsurile terapeutice depind de simptomele prezente.  
Există experienţa referitoare la  tratamentul intravenos cu acet ilcisteină al intoxicaţiei cu paracetamol la 
om efectuat cu doze de maxim 30 mg acetilcisteină. Administrare a intravenoasă a unor doze extrem de 
mari de acetilcisteină în specia l rapid, a determinat reacţii a nafilactoide parţial reve rsibile. În cazul unei 
administrări masive pe cale intravenoasă s-au observat convulsi i epileptice şi edem cerebral. 
Dacă uitaţi să u tilizaţi ACC  
Dacă aţi uitat să lua ţi o doză de ACC capsu le sau aţi utilizat prea puţin, vă rugăm să continuaţi să luaţi 
următoarea doză conform programu lui obişnuit de administrare. 
Dacă aveţi orice întreb ări suplimentare cu privire la acest med icament, adresaţi-vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului.  
4.  Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Reacţiile adverse sunt  clasificate pe aparate, organe şi sistem e şi prezentate în funcţie de frecvenţă, 
utilizând următoarea convenţie: 
Foarte frecvente     care afectează mai mult de 1 pacient din 1 0 
Frecvente      care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi 
Mai puţin frecvente     care af ectează mai puţin de 1 din 100 p acienţi 
Rare       care afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi Foarte rare      care afectează mai puţin de 1 din 10000 pacien ţi 
Cu frecvenţă necunoscută care nu poate fi estimată din datele d isponibile 
Reacţii adverse mai puţin frecvente   
- reacții de hipersensibilitate,  
- dureri de cap,  
- zgomote în urechi, 
- bătăi rapide ale inimii,  
- tensiune arterială mică,  
- greață,  
- vărsături, 
- diaree,  
- dureri abdominale,  
- urticarie,  
- erupție pe piele,  
- umflarea feţei., buzelor, gâtului,  
- mâncărimi,  
- exantem,  
4- febră. 
Reacţii adverse rare  
- dispnee,  
- bronhospasm,  
- dispepsie.  
Reacţii adverse foarte rare  
- șoc anafilactic,  
- eacții anafilactice/anafilactoide,  
- hemoragie. 
Reacţii adverse cu frecvență necunoscută  
- edem facial. 
Scăderea agregării plachetare î n prezența acetilcisteinei a fos t confirmată de diferite studii. Relevanța 
clinică nu a fost încă clarificată până în prezent. 
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii a dverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. Acestea 
includ orice reacţii adverse neme nţionate în acest prospect. De  asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse 
direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale c ărui detalii sunt publicate pe web-site-ul 
Agenţiei Naţionale a Medicament ului şi a Dispozitivelor Medical e http://www.anm.ro/. Raportând 
reacţiile adverse, pute ţi contribui la fur nizarea de informaţii  suplimentare privind siguranţa acestui 
medicament. 
5.  Cum se păstrează ACC  
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor. 
A se păstra la temperaturi sub 25oC, în ambalajul original. 
Nu utilizaţi acest medicament după  data de expirare înscrisă pe  cutie, etichetă şi blister după EXP. Data 
de expirare se referă la ultima zi a lunii respective. 
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsur i vor ajuta la protejarea mediului. 
6.  Conţinutul ambalajul ui şi alte informaţii  
Ce conţine ACC  
- Substanţa activă este acetilcis teina. O capsulă conţine acetilc isteină 200 mg.  
Celelalte compenente sunt: conţinutul capsulei : manitol (E 421), dioxid de siliciu coloidal anhidru,      
acid stearic; capsula : gelatină, dioxid de titan (E 171). 
Cum arată ACC şi conţinutul ambalajului 
ACC se prezintă msub formă de capsule gelatinoase tari nr. 2, c u capul și corpul de culoare albă, opace, 
care conţin pulbere de culoare albă. 
Ambalaj 
Cutie cu 2 blistere a câte 10 capsule. 
Deţinătorul Autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul  
Deţinătorul Autorizaţiei de punere pe piaţă  
5Hexal AG 
Industriestrasse 25, D-83607 Holzkirchen, Germania 
Fabricantul  
Salutas Pharma GmbH 
Otto-von-Guericke-Alle 1, D-39179 Barleben 
Germania 
Data ultimei verificări a prospectului octombrie 2016.
1  
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 13386/2020/01-02                                      Anexa  1 
Prospect 
Prospect: Informații pentru utilizator  
ACC lămâie și miere 600 mg pulbere pentru soluţie orală în plic  
Acetilcisteină 
Citiți cu atenție și în întregim e acest prospect înainte de a î ncepe să utilizați acest medicament 
deoarece conține informații impo rtante pentru dumneavoastră.  
Utilizați întotdeauna acest medicament conform indicațiilor din  acest prospect sau indicațiilor 
medicului dumneavoastră, farmacist ului sau asistentei medicale.   
- Păstrați acest prospect. S-ar pu tea să fie necesar să-l recitiț i.  
- Întrebați farmacistul dacă ave ți nevoie de mai multe informații  sau recomandări. 
- Dacă manifestați oric e reacții adverse, adresați-vă medicului d umneavoastră, farmacistului sau 
asistentei medicale. Acestea in clud orice posibile reacții adve rse nemenționate în acest prospect. 
Vezi pct. 4. 
- Dacă după 4-5 zile nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai ră u, trebuie să vă adresați unui 
medic. 
Ce găsiți în acest prospect  
1. Ce este ACC lămâie și miere 600 mg și pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să știți înainte să u tilizați ACC lămâie și miere 60 0 mg  
3. Cum să utilizați ACC lămâ ie și miere 600 mg 
4. Reacții adverse posibile  
5. Cum se păstrează ACC lămâie și miere 600 mg  
6. Conținutul ambalajului și alte informații 
1. Ce este ACC lămâie și miere 600  mg și pentru ce se utilizează 
Acetilcisteina aparţine unei clas e de medicamente denumite muco litice şi are proprietăţi mucolitice. 
Substanţa este utilizată pentru f luidizarea secreţiilor bronşic e excesive sau vâscoase, în afecţiuni 
respiratorii (bronşită acută, br onştă cronică şi reacutizările acesteia, bronşiectazii şi mucoviscidoză). 
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați ACC lămâie și miere 60 0 mg 
Nu utilizați ACC lămâie și miere 600 mg:  
- dacă sunteţi alergic la acetilc isteină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui 
medicament (enumerate la punctul 6); 
-  dacă  aveți ulcer peptic activ 
Datorită cantităţii mari de substanţă activă ACC lămâie și mier e 600 mg nu trebuie utilizată la copiii 
cu vârsta sub 14 ani.  
Atenționări și precauții  
Pacienții cu astm bronșic trebui e monitorizați îndeaproape în t impul terapiei. Dacă apare bronhospasm 
utilizarea acetilcisteinei trebuie  întreruptă imediat și iniția t tratamentul adecvat. 
2 Se recomandă prudență atunci când se utilizează la pacienții cu  istoric de ulcere, în special dacă se iau 
medicamente suplimentare despre care se știe că irită membranel e mucoase ale tractului gastro-
intestinal.  
Utilizarea acetilcis teinei, în special în tratamentul timpuriu,  poate duce la fluid ificarea secrețiilor 
bronșice și ca urmare la creșterea volumului acestora. Dacă pac ienții nu pot expectora (sau nu 
expectorează suficient), trebuie luate măsuri adecvate (cum sun t drenarea sau aspirația). 
Se recomandă prudență la pacienții cu intoleranță la histamină.  Tratamentul cu acetilcisteină pentru 
perioade mai lungi trebuie evita t la acești pacienți, deoarece acetilcisteina afectează metabolismul 
histaminei și poate duce la simptome de intoleranță (de exemplu , dureri de cap, secreții nazale, 
mâncărime). 
Reacţiile adverse cutanate cum sunt sindromul Stevens-Johnson ş i sindromul Lyell s-au raportat foarte 
rar în asociere cu acetilcisteina. Dacă apar modificări cutanat e sau mucoase noi, trebuie să vă adresaţi 
fără întârziere unui medic şi administrarea acetilcisteinei tre buie întreruptă. 
Copii și adolescenți  
Mucoliticele pot duce la blocarea t ractului respirator la copii i sub 2 ani, din cauza caracteristicilor 
tractului respirator și capacită ții lor limitate de a elimina m ucusul prin tuse. Prin urmare, mucolitice nu 
trebuie utilizate la copii sub 2 ani. 
ACC lămâie și miere 600 mg împreună cu alte medicamente  
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaț i, ați utilizat recent sau s-ar putea să 
utilizați orice alte  medicamente, în special următoarele: 
-        unele antibiotice trebui e să le luaţi la un interval d e cel puţin 2 ore faţ ă de acetilcisteină; 
-        medicamente împotriva tusei, pe care nu trebuie să le luaţi împreună cu acetilcisteină; 
-        nitroglicerin a şi derivaţii săi; acetilcisteina poate potenţa efectele acestora de vasodilatare şi de   
agregare a trombocitelor.  
Trebuie evitată utilizarea concom itentă de ACC lămăie și miere 600 mg cu un antitusiv, având în 
vedere că aceasta determină depresarea reflexului de tuse şi a mecanismului fiziologic de autocurăţire 
a căilor respiratorii, producând  astfel o stază a mucusului cu posibil risc de bronhos pasm şi infecţii ale 
căilor respiratorii. 
Cărbunele activat în doze mari (ca un antidot) poate reduce efi cacitatea acetilcisteinei. 
Nu se recomandă dizolvarea formu lărilor de acetilcisteină împre ună cu alte medicamente. 
ACC lămâie și miere 600 mg împreună cu alimente, băuturi și alc ool 
ACC lămăie și miere 600 mg se poate utiliza împreu nă cu aliment e şi băuturi.  
Sarcina, alăptarea și fertilitatea 
Dacă sunteți gravidă sau alăpta ți, credeți că ați putea fi grav idă sau intenționați să  rămâneți gravidă, 
adresați-vă medicului sau farmaci stului pentru recomandări înai nte de a lua acest medicament. 
Sarcina 
Nu sunt disponibile suficiente date referitoare la utilizarea a cetilcisteinei la femeile gravide. Studiile 
experimentale la animale nu sugerează efecte dăunătoare directe  sau indirecte asupra sarcinii, 
dezvoltării embrionale/fetale, n așterii sau dezvoltării post-na tale. Acetilcisteina tr ebuie utilizată în 
timpul sarcinii după evaluarea strictă a raportului beneficiu-r isc. 
Alăptarea 
Nu sunt disponibile i nformații referitoare la excreția în lapte le matern. Acetilciste ina trebuie utilizată 
în timpul alăptării numai după evaluarea strictă a raportului b eneficiu-risc.  
Fertilitate 
Nu sunt disponibile informații de spre efectele acetilcisteinei asupra fertilității la oameni. 
3  
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor  
Nu se cunosc efectele asupra cap acității de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. 
ACC  lămâie și miere 600 mg conţine aproximativ 2 g de zahăr.  
Dacă medicul dumneavoastră v-a a tenţionat ca ave ţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm 
să-l întrebaţi înainte de a  utiliza acest medicament. 
Atenţionare pentru diabetici 
1 plic cu 3 g  pulbere  conţine 0,17 unităţi de carbohidraţi.  
Acest medicament conţine sodiu sub 1 mmol (23 mg) pe doză, adic ă practic „nu c onţine sodiu”. 
3. Cum să utilizați ACC lămâie și miere 600 mg 
Utilizați întotdeauna acest medica ment exact așa cum v-a spus m edicul dumneavoastră sau 
farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacis tul dacă nu sunteți sigur. 
Dacă nu este altfel prescris de către medicul dumneavoastră, do za uzuală este: 
Copii cu vârsta sub 2 ani Datorită cantităţii mari de substanţă  activă ACC 
lămâie și miere nu trebuie utilizată la copiii cu 
vârsta sub 2 ani. 
Copii şi adolescenţi cu vârsta sub 14 ani  Datorită cantităţii mari de substanţă activă ACC 
lămâie și miere 600 mg nu trebuie utilizat la copiii şi adolescenţii cu vârsta sub 14 ani. Se 
recomandă folosirea for melor farmaceutice 
adecvate vârstei. 
Adulţi şi adolescenţi cu vârsta peste 14 ani  1 plic o dată pe z i (echivalent cu 600 mg 
acetilcisteină).  
Modul de administrare şi durata tratamentului: 
Luaţi ACC lămâie și miere 600 mg  după mese. Dizolvaţi pulberea într-un pahar cu apă fierbinte şi beţi 
întregul conţinut al paharului, cât de fierbinte puteţi. Dacă simptomele dumneavoastră se agravează sau nu se amelioreaz ă după 4-5 zile, vă rugăm să vă 
adresaţi medicului dumneavoastră. 
În cazul bronşitei cronice şi al mucoviscidozei tratamentul tre buie continuat pe o perioadă mai lungă 
de timp pentru a realiza profilaxia infecţiei. 
Utilizare la copii 
Acest medicament nu este pentru  utilizare la copii cu vârsta su b 14 ani. 
Sunt disponibile alte forme farmaceutice pentru acești pacienţi .  
Dacă utilizați mai mult ACC lămâ ie și miere 600 mg decât trebui e 
Dacă aţi utilizat o doză mai mare  de medicament trebuie imediat  să îl contactaţi pe medicul 
dumnevoastră sau pe farmacist. 
În cazul în care aţi utilizat mai  mult decât trebuie din ACC lă mâie și miere 600 mg  puteţi prezenta 
greaţă, vărsături, diaree. Mai ales la copii se poate produce s ecreţie bronşică excesivă.  
În acest caz anunţaţi imediat medi cul sau mergeţi la camera de gardă a celui mai apropiat spital. 
Dacă uitați să utilizați ACC lămâie și miere 600 mg  
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. 
Dacă aveți orice întrebări suplim entare cu privire la acest med icament, adresați-vă medicului 
dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. 
4 4. Reacții adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Reacţiile adverse sunt clasificate pe aparate, organe şi sistem e şi prezentate în funcţie de frecvenţă, 
utilizând următoarea convenţie: 
Foarte frecvente     care afectează mai mult de 1 pacient din 1 0 
Frecvente      care afectează mai  puţin de 1 di n 10 pacienţi 
Mai puţin frecvente     care af ectează mai puţin de 1 din 100 p acienţi 
Rare       care afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi 
Foarte rare      care afectează mai puţin de 1 din 10000 pacien ţi 
Cu frecvenţă necunoscută care nu poate fi estimată din datele d isponibile 
Mai puţin frecvente: durere de cap, febră, reacţii alergice (mâ ncărime, urticarie, erupţie tranzitorie la 
nivelul pielii, ritm rapid al inimii, scădere a tensiunii arter iale), inflamaţie a gurii, durere abdominală, 
diaree, vărsături, arsuri în capul pieptului şi greaţă, zgomote  în urechi 
Rare: scurtare a respirației, îngustare a bronhiilor (în specia l la pacienţii cu hiper reactivitate bronşică, 
în astm bronşic), indigestie 
Foarte rare: reacţii anafilactice până la şoc anafilactic. S-a observat foarte rar prezenţa sângerării în 
cazul administrării de acetilci steină, parţial în asociere cu r eacţiile de hipersensibilitate. 
Cu frecvență necunoscută: umflare a feței (edem facial). 
În cazuri foarte rare, au fost  raportate reacții cutanate sever e, cum ar fi sindromul Stevens-Johnson și 
necroliza epidermică toxică, asociate cu utilizarea temporară a  acetilcisteinei. În cele mai multe dintre 
aceste cazuri raportate, cel puțin un medicament suplimentar ca r e  a r  f i  p u t u t  i n t e n s i f i c a  e f e c t e l e  
mucocutanate descrise a fost luat în același timp. 
Dacă apar anomalii ale membranelo r mucoase, trebuie să se consu lte imediat medicul și  utilizarea 
acetilcisteinei trebuie întreruptă.  La primele semne ale unei reacţii de hipersensibilitate ACC lăm âie și miere 600 mg nu mai trebuie 
folosit. Vă rugăm să vă adresaţi medicului în acest caz. 
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice reacţii adv erse nemenţionate în acest pros pect. De asemenea, puteţi raporta 
reacţiile adverse direct prin inte rmediul sistemului naţional d e raportare, ale cărui d etalii sunt publicate 
pe web-site-ul Agenţiei Naţionale  a Medicamentului şi a Dispozi tivelor Medicale http://www.anm.ro/. 
Raportând reacţiile adverse, pute ţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare  privind siguranţa 
acestui medicament.   
5. Cum se păstrează ACC lămâie și miere 600 mg 
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor. 
Nu utilizaţi acest medicament după  data de expirare înscrisă pe  cutie după EXP. 
Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective. 
Acest medicament nu necesită c ondiții speciale  de păstrare. 
Soluţia reconstituită: nu sunt necesare condiţii speciale de pă strare. Soluţia este stabilă timp de 3 ore 
după reconstituirea în apă fierbinte. 
Nu aruncați niciun medicament pe  calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să 
aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsur i vor ajuta la protejarea mediului.  
5  
6. Conținutul ambalajului și alte informații 
Ce conține ACC lămâie și miere 600 mg  
- Substanța activă este acetilcisteină. Fiecare plic conține 600 mg acetilcisteină.  
- Celelalte componente sunt:  sucroză (zahăr), acid ascorbic, zah arină sodică dihidrat (E 954),  
Aromă de lămâie (Permaseal 10964-51) conține: arome identic nat urale (citral, lemon oil), amidon 
modificat din porumb 3,0% (E 1450), zahăr 8,5%, maltodextrină 8 1,0%, acid ascorbic 0,46% (E 300); 
Aromă de miere (Permaseal 73425-31)conține: aromă de miere (aro me (acetoină, butirat de amil, 
trans-anetol, angelica oil root, citral, citronelol, butirat de  etil, decanoat de etil, hex anoat de etil, laurat 
de etil, nonanoat de etil, fenil acetat de etil, g eraniol, triac etat de etil, antranila t de metil, cinamat de 
metil, nutmeg oil, petitgrain o il, vanilină), maltodextrină 94, 5%, amidon de porumb modificat 3,5% (E 
1450). 
Cum arată ACC lămâie și miere 600 mg și conținutul ambalajului 
Se prezintă sub formă de pulbere de culoare albă până la gălbui e, cu aglomerări parţiale, cu miros de 
lămâie/miere.  Cutie cu 6 plicuri termosigilate din folie trilaminată polietil enă-aluminiu-hârtie, a câte 3 g pulbere 
pentru solutie orală. 
Cutie cu 10 plicuri termosigilate  din folie trilaminată polieti lenă-aluminiu-hârtie, a câte 3 g pulbere 
pentru solutie orală. 
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
Hexal AG Industriestrasse 25, D-83607 Holzkirchen 
Germania 
Fabricantul 
Salutas Pharma GmbH 
Otto-von-Guericke Alle 1, 39179 Barleben 
Germania 
Acest prospect a fost revizuit în august 2020.  
Alte surse de informaţii 
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Age nţiei Naţionale a 
Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România  http:/ /www.anm.ro/.
1 AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 11923 /2019/ 01             Anexa  1 
Prospect  
Prospect: Informaţii pentru utilizator   
Acetilcisteină Laropharm  200 mg capsule  
Acetilcisteină  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect , deoarece el conţine informaţii importante pentru 
dumneavoastră.  
Acest medicament este disponibil fără prescripţie medicală. Cu toate acestea, este necesar să utilizaţi  
Acetilcisteină Laropharm cu atenţie, pentru a obţine cele mai bune rezultate.  
- Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi.  
- Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.  
- Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
Aceste a includ  orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.  
Dacă după 4 -5 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.  
Ce găsiți în acest prospect  
1. Ce este Acetilcisteină Laropharm şi pent ru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Acetilcisteină Laropharm  
3. Cum să utilizaţi Acetilcisteină Laropharm  
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează Acetilcisteină Laropharm  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii   
1. Ce este Acetilcisteină Laropharm  şi pentru ce se utilizează  
Acetilcisteina  face parte din grupa medicamentelor mucolitice.  
Acetilcisteina este indicată pentru tratamentul bolilor respiratorii unde o reducere a vâscozităţii 
secreţiei bronşice este necesară pentru a uşura expectoraţia.  
Se recomandă în tratamentul tulburărilor secreţiei bronşice, în special în cursul afecţiunilor bronşice 
acute (bronşită acută), în acutizările bronhopneumopatiei cronice şi în mucoviscidoză.  
Poate fi utilizată, de ase menea, pentru fluidificarea sputei, în vederea examenului microbiologic.  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Acetilcisteină Laropharm  
Nu utilizaţi Acetilcisteină Laropharm:  
- dacă aveţi hipersensibilitate la acetilcisteină sau la oricare dintre ce lelalte componente ale acestui 
medicament (enumerate la punctul 6);    
- în criza de astm bronşic;  
- dacă aveţi ulcer gastro -duodenal;  
- la copii cu vârsta mai mică de 2 ani.  
Atenționări și precauții  
Înainte să utilizaţi Acetilcisteină Laropharm, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului 
dacă:   
- aveţi astm sau dacă în trecut aţi manifestat reacţii de bronhospasm, deoarece acetilcisteina poate 
contribui la declanşarea re acţiilor de hiperse nsibilitate sau a bronhospasmului;  
- aveţi istoric de ulcer gastro -duodenal, deoarece acetilcisteina poate fi iritantă pentru stomac, în 
special dacă se utilizează concomitent cu alte medicamente iritante.  
2  
Acetilcisteina poate creşte reflexul de tuse dat orită creşterii volumului secreţiilor bronşice. Nu utilizaţi 
medicamente care inhibă tusea, deoarece nu veţi mai putea elimina eficient sputa.  
La bolnavii cu capacitate redusă de expectorare, aşa cum sunt persoanele foarte în vârstă, sau cu stare 
de sănăta te foarte precară, fluidificarea  brutală a secreţiilor bronşice poate determina inundarea 
bronhiilor, impunându -se bronhoaspiraţie de urgenţă.  
Se recomandă prudenţă la pacienţii cu intoleranţă la histamină. Trebuie evitată administrarea de lungă 
durată a a cetilcisteinei la aceşti pacienţi, deoarece acetilcisteina poate afecta metabolizarea histaminei 
şi poate determina simptome de intoleranţă (de exemplu cefalee, rinită vasomotorie, prurit).  
S-au raportat foarte rar reacţii de hipersensibilitate gravă cu f ebră (mare), pete roşii pe piele, dureri 
articulare şi/sau inflamarea ochilor (sindrom Stevens -Johnson) şi reacţii de hipersensibilitate acută 
asociate cu febră şi vezicule pe piele sau descuamarea pielii (sindrom Lyell), care pot avea legătură cu 
utilizar ea de acetilcisteină. Dacă apar noi modificări ale pielii sau mucoaselor, trebuie să vă adresaţi 
imediat medicului dumneavoastră şi trebuie să opriţi administrarea acestui medicament.   
Copii şi adolescenţi  
În cazul utilizării la copii cu vârsta mai mică de 2 ani, acetilcisteina poate bloca căile respiratorii ale 
acestora, din cauza capacităţii lor reduse de a elimina prin expectoraţie sputa acumulată. Nu utilizaţi 
Acetilcisteină Laropharm la copii cu vârsta mai mic ă de 2 ani.  
Concentraţia (200mg) şi forma farmaceutică de prezentare (capsule) ale Acetilcisteină Laropharm nu 
sunt adecvate utilizării la copii cu vârsta mai mică de 6 ani. Adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau 
farmacistului pentru recomandări.  
Acetilcisteină Laropharm împreună cu alte  medicamente  
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte 
medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală, în special dacă este necesar să:  
- utilizaţi medicamente care combat sau previn infecţiile (antibioticele). Utilizaţi, în acest caz, 
Acetilcisteină Laropharm cu 2 ore înainte sau la 2 ore după administrarea antibioticelor;  
- utilizaţi nitroglicerină – acetilcisteina poate intensifica efectele vasodilatatoare ale nitroglicer inei. Se 
recomandă prudenţă în utilizarea concomitentă şi monitorizarea tensiunii arteriale pentru a se evita 
riscul unei hipotensiuni accentuate;  
- utilizaţi săruri ale unor metale precum aur, fier sau potasiu. Utilizaţi, în acest caz, Acetilcisteină 
Laropharm cu 2 ore înainte sau la 2 ore după administrarea acestor săruri;  
- utilizaţi cărbune activ – efectul acetilcisteinei poate fi diminuat.  
Nu utilizaţi Acetilcisteină Laropharm împreună cu medicamente antitusive (acestea vor împiedica 
reflexul de tuse şi eliminarea sputei), decât dacă medicul dumneavoastră v -a recomandat astfel.  
Acetilcisteină Laropharm împreună  cu alimente şi băuturi   
Un aport crescut de lichide potenţează efectul mucolitic al acetilcisteinei.  
Acetilcisteină Laropharm se poate utiliza împreună cu alimente şi băuturi.   
Sarcina , alăptarea  şi fertilitatea  
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau  intenţionaţi să rămâneţi gravidă, 
adresaţi -vă medicului dumneavoa stră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest 
medicament.  
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor   
Acetilcisteină Laropharm  nu influenţează capacitatea de a condu ce vehicule sau de a folosi utilaje.  
Acetilcisteină Laropharm  conţine  Sunset Yellow (E110) şi Ponceau 4R (E124) care pot provoca 
reacţii alergice.  
3. Cum să utilizaţi Acetilcisteină Laropharm 200 mg capsule  
3  
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v -a 
spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteţi 
sigur. Dacă nu este altfel prescris de către medicul dum neavoastră,  pentru tratamentul tulburărilor 
acute ale secreţiei bronşice, doza uzuală este : 
Vârsta  Doza zilnică totală  
Copii cu vârsta sub 2 ani  Contraindicată utilizarea la copii cu vârsta sub 2 ani din 
cauza reflexului redus al acestora de a elimina prin tuse 
secreţiile bronşice acumulate  
Copii cu vârsta cuprinsă 
între 2 -6 ani  Nerecomandată utilizarea din cauza concentraţiei şi formei 
farmaceutice inadecvate  
Copii şi adolescenți cu vârsta 
cuprinsă între 6 -14 ani  1 capsulă de 2 ori pe zi (echivalent cu 400 mg 
acetilcisteină pe zi)  
Adolescenţi cu vârsta peste 
14 ani şi adulţi  1 capsulă de 2 -3 ori pe zi (echivalent cu 400 - 600 mg 
acetilcisteină pe zi)  
Mod de administrare : capsulele trebuie înghiţite întregi (nemestecate). Luaţi Acetilcisteină Laropharm 
după mese, cu o cantitate adecvată de apă.  
Durata administrării:  Dacă simptomele dumneavoastră se agravează sau nu se ameliorează după 4 -5 
zile, vă rugăm să vă adresaţi m edicului dumneavoastră.  
În bronşita cronică şi mucoviscidoză este necesar un tratament de lungă durată în scop profilactic. 
Adresaţi -vă medicului dumneavoastră pentru stabilirea dozelor şi a duratei tratamentului.  
Dacă utilizaţi  mai mult Acetilcisteină Laropharm decât trebuie  
Nu depăşiţi  dozele recomandate.  
În caz de supradozaj pot să apară manifestări gastro -intestinale, cum sunt greaţă, vărsături, diaree. Mai 
ales la copii se poate produce secreţie bronşică excesivă. În acest caz, anunţaţi imediat me dicul sau 
mergeţi la camera de gardă a celui mai apropiat spital.  
Tratamentul este simptomatic. În cazul creşterii excesive a volumului secreţiilor bronşice fluidificate 
se recomandă drenaj postural şi bronhoaspira ție.  
Dacă uitaţi să utilizaţi Acetilcisteină Laropharm  
Nu luaţi o doză dublă  pentru a compensa doza uitată.  
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi -vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului.  
4. Reacţii adverse posibile   
Ca toate medicamentele, Acetilcisteină Laropharm poate determina reacţii adverse, cu toate că nu apar 
la toate persoanele.  
Dacă manifestaţi oricare dintre următoarele reacţii adverse grave, încetaţi imediat utilizarea 
Acetilcisteină Laropharm şi adresa ți-vă medicului dumneavoastră sau medicului din camera de gardă a 
celui mai apropiat spital. Aceste reacţii adverse sunt foarte rare (afectează mai puţin de 1 din 10000 
pacienţi):  
• Şoc (scădere rapidă a tensiunii arteriale, paloare, agitaţie, puls slab, piele rece şi umedă, stare 
de conştienţă redusă) datorate unei dilataţii bruşte a vaselor de sânge, ca urmare a 
hipersensibilităţii severe la anumite substanţe (şoc anafilactic)  
• Umflarea feţei, gâtului, limbii sau buzelor, cu dificultăţi de respiraţie şi/sau mân cărimi şi 
erupţii pe piele, adeseori ca urmare a unei reacţii alergice (angioedem).  
4 Adresaţi -vă imediat medicului dumneavoastră dacă manifestaţi oricare dintre următoarele reacţii 
adverse. Acestea sunt reacţii de hipersensibilitate faţă de substanţa activ ă şi sunt mai puţin frecvente 
(afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi):  
• Constricţia muşchilor căilor respiratorii (bronhospasm);  
• Dificultate în respiraţie, scurtarea respiraţiei sau constricţie toracică (dispnee), creşterea 
numărului bătăilor inimii (t ahicardie), mâncărime severă a pielii (prurit), cu apariţia erupţiilor 
sau a petelor.  
Alte reacţii adverse:  
Mai puţin frecvente  (afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi): dureri de cap (cefalee), zgomote în 
urechi (tinitus), inflamaţii ale mucoasei bucale (s tomatită), dureri abdominale, greaţă, vărsături, diaree, 
febră, scăderea tensiunii arteriale.  
Foarte rare (afectează mai pu ţin de 1 din 10000 pacienţi):  hemoragii.  
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta 
reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, Agenţia Naţională a 
Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale:  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
Bucureşti 011478 - RO  
Tel: + 4 0757 117 259  
Fax: + 4 0213 163 497  
e-mail: adr@anm.ro   
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5. Cum se păstrează Acetilcisteină Laropharm  
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.  
Nu utilizaţi acest medicament Acetilcisteină Laropharm după data de expirare înscrisă pe ambalaj 
după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.  
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere.  
Întrebaţi farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta 
la protejarea mediului.  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
Ce conţine Acetilcisteină Laropharm  200 mg  capsule  
Substanţa activă este acetilcisteina.  
Fiecare capsulă conţine 200 mg acetilcisteină şi excipienţi: conţinutul capsulei - stearat de magneziu, 
dioxid de siliciu coloidal anhidru; învelişul capsulei - dioxid de titan (E171), Brilliant Blue (E133), 
Sunset Yellow (E110), Ponceau 4R (E124), gelatină.  
Cum arată Acetilcisteină Laropharm  200 mg  capsule  şi conţinutul ambalajului   
Se prezintă sub formă de capsule  de mărimea  2, cu cap de culoare albastru opac şi corp de culoare 
portocaliu opac , conţinând o pulbere de culoare  albă.  
Este disponibil în cutii  cu 2 blistere PVC/Al a câte 10 capsule .  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  şi fabricantul  
S.C. LAROPHARM S.R.L.,  
Şos. Alexandriei, Nr.145 A, Bragadiru, judeţul Ilfov, România  
Tel/Fax: +4 021 369 32 02/03/06  
email: contact@laropharm.ro  
5 Acest prospect a fost revizuit  în iunie  2019 . 
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe site -ul Agenţiei Naţionale a 
Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/.
1 AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 14905 /2023/01                                                               Anexa 1  
Prospect  
Prospect: Informații pentru pacient  
Acetilcisteină Rompharm 600  mg comprimate efervescente  
acetilcisteină  
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să luați acest medicament 
deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.  
Utilizați întotdeauna acest medicament conform indicațiilor din acest prospect sau indicațiilor 
medicului sau farmacistului dumneavoastră.  
- Păstrați acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiți.  
- Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii  sau recomandări.  
- Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.  
- Dacă după 10 zile nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău, trebuie să vă adresați unui medic.  
Ce găsiți în acest prospect  
1. Ce este Acetilcisteină Rompharm  600 mg comprimate efervescente și pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să știți înainte să luați Acetilcisteină Rompharm  600 mg comprimate efe rvescente  
3. Cum să utilizați Acetilcisteină Rompharm  600 mg comprimate efervescente  
4. Reacții adverse posibile  
5. Cum se păstrează Acetilcisteină Rompharm 600  mg comprimate efervescente  
6. Conținutul ambalajului și alte informații  
1. Ce este Acetilcisteină Rompharm 600  mg comprimate efervescente și pentru ce se 
utilizează  
Acetilcisteină Rompharm aparține unei clase de medicamente denumite mucolitice, ce acționează 
asupra secreției mucoase  (spută) , diminuându -i vâscozitatea și facilitâ nd astfel eliminarea acesteia.  
Acetilcisteină Rompharm este indicată ca terapie mucolitică în afecțiuni respiratorii caracterizate de 
hipersecreție densă și vâscoasă cum sunt: 
- Inflamația bronhiilor (bronșită acută, bronșită cronică și exacerbările acesteia ) 
- Patologia alveolelor pulmonare (emfizem pulmonar)  
- Fibroza chistică (mucoviscidoză)  
- Bronhii dilatate (bronșiectazii)  
Trebuie să vă adresați medicului dumneavoastră dacă nu vă simțiți mai bine sau dacă vă simțiți mai 
rău după 10  zile de tratament.  
Acetilci steină Rompharm 600  mg comprimate efervescente este indicat la adulți și adolescenți cu 
vârsta de 14  ani și peste.  
2. Ce trebuie să știți înainte să luați Acetilcisteină Rompharm 600  mg comprimate 
efervescente  
Nu luați Acetilcisteină Rompharm 600  mg: 
- dacă sunteți alergic la acetilcisteină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui 
medicament (enumerate la pct. 6).  
Acetilcisteină Rompharm nu se utillizează la copii și adolescenți cu vârsta până la 14  ani.  
Atenționări și precauții  
2 Înainte să utilizați Acetilcisteină Rompharm 600  mg comprimate efervescente adresați -vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului.  
- Există cazuri rare de reacții alergice severe asociate cu utilizarea de Acetilcisteină Rompharm 
600 mg: febră (mare), înroșirea pielii, dureri articulare și/sau infecții oculare (sindrom Stevens -
Johnson) sau reacții alergice bruște însoțite de febră și vezicule pe piele sau descuamarea pielii 
(sindrom Lyell). Dacă observați orice reacții la nivelul pie lii sau membranelor mucoase (de 
exemplu, gât, limbă sau mucoasa gurii), întrerupeți imediat utilizarea de Acetilcisteină Rompharm 
600 mg și contactați imediat medicul dumneavoastră.  
- Dacă aveți astm bronșic, deoarece este posibil să fie nevoie să fiți mon itorizat îndeaproape în timp 
ce luați acest medicament. Dacă întâmpinați dificultăți de respirație, întrerupeți imediat utilizarea 
de Acetilcisteină Rompharm și contactați imediat medicul dumneavoastră.  
- Dacă ați avut ulcer gastric sau duodenal sau aveți această afecțiune, în special atunci când se 
utilizează concomitent cu alte medicamente cunoscute pentru iritarea membranei mucoase a 
tractului gastrointestinal.  
- Dacă aveți risc de sângerare la nivelul stomacului sau al intestinelor (ulcer al stomacului sau al 
duodenului, dilatare a esofagului).  
- Acest medicament poate crește volumul mucusului bronșic (secreții bronșice), în special la 
începutul tratamentului. Prin urmare, dacă acest lucru se întâmplă și nu reușiți să eliminați 
secrețiile bronș ice (expectorație) prin tuse, consultați medicul dumneavoastră care vă va sugera o 
metodă de eliminare a mucusului (drenaj postural sau bronhoaspirație).   
- Dacă aveți intoleranță la histamină, pot să apară reacții alergice (hipersensibilitate) în timpul 
tratamentului cu Acetilcisteină Rompharm.  
Dacă observați un miros de sulf, nu vă îngrijorați, deoarece acesta nu indică nicio alterare 
amedicamentului , ci se datorează prezenței acetilcisteinei.  
Copii și adolescenți  
Acetilcisteină Rompharm  nu se utilizează la copii și adolescenți cu vârsta până la 14 ani.  
Acetilcisteină Rompharm 600  mg comprimate efervescente împreună cu alte medicamente  
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s -ar putea să  
utilizaţi orice alte medicamente.  
Discutați cu medicul dumneavoastră dacă:  
- luați medicamente împotriva tusei (ex. , sirop de tuse);  
- luați medicamente utilizate pentru tratarea infecțiilor (antibiotice) administrate pe cale orală 
(excepție face loracarbef). Dacă luați antibiotice, aceste medicamente trebuie luate la un interval 
de cel puţin 2 ore faţă de acetilcisteină;  
- utilizați nitro glicerin ă, utilizată pentru anumite afecțiuni cardiace. Administrarea acestor 
medicamente împreună cu acetilcisteina poate determina reducerea tensiunii arteriale 
(hipotensiune) și apariția durerilor de cap. În acest caz, medicul dumneavoastră vă va monito riza 
îndeaproape;  
- dacă utilizați cărbune activ pentru tratarea tulburărilor digestive sau pentru eliminarea gazelor 
intestinale (meteorism), deoarece poate reduce eficacitatea acetilcisteinei ; 
- dacă utilizați carbamazepină , utilizată în principal pentru epilepsie. Luată în același timp cu 
carbamazepina, acetilcisteina poate scădea concentrația carbamazepinei.  
Nu dizolvați Acetilcisteină Rompharm în același timp cu alte medicamente.  
Efectele Acetilcistein ă Rompharm  asupra testelor de laborator : 
3 Acetilcisteina poate interfera cu unele teste de sânge și urină (testul colorimetric pentru salicilați și 
testele pentru cetone). Spuneți medicului dumneavoastră că luați acest medicament înainte de 
efectuarea acestor teste.  
Acetilcisteină Rompharm 600  mg comprimate efervescente împreună cu alimente și băuturi  
Acetilcisteină Rompharm 600  mg comprimate efervescente se poate utiliza împreună cu alimente și 
băuturi.  
Sarcina și alăptarea  
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, cred eţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, 
adresaţi -vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.  
Sarcina  
Dacă sunteți gravidă, trebuie să utilizați acetilcisteină numai dacă medicul dumneavoastră consideră că 
este absolut necesar.  
Alăptarea  
Dacă alăptați trebuie să luați acetilcisteină numai dacă medicul dumneavoastră consideră că este 
absolut necesar.  
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor  
Acetilcisteina nu are nicio influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule și de a folosi utilaje . 
Acetilcisteină Rompharm 600  mg conține sodiu  
Acest medicament conține 356,8  mg de sodiu (componenta principală  a sării de m asă) pe doză. 
Această cantitate este echivalentă cu 17,84% din aportul alimentar zilnic maxim recomandat pentru un 
adult.   
Acetilcisteina Rompharm 600  mg conține sorbitol (E 420)  
Acest medicament conține 555  mg de sorbitol în fiecare doză, ceea ce este echi valent cu 
7,92 mg/kg/zi.  
Sorbitolul este o sursă de fructoză.  Dacă dumneavoastră (sau copilul dumneavoastră) aveți 
intoleranță ereditară la fructoză, o boală genetică rară, dumneavoastră (sau copilul dumneavoastră) nu 
trebuie să vi se admin istreze acest medicament.  
Pacienții cu intoleranță ereditară la fructoză nu pot metaboliza fructoza, ceea ce poate determina efecte 
grave .  
3. Cum să luați Acetilcisteină Rompharm 600  mg comprimate efervescente  
Luați întotdeauna acest medicament exact așa cum v -a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. 
Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.  
Doza recomandată este de 1 comprimat de Acetilcisteină Rompharm pe zi (600  mg/zi).  
Durata terapiei în cazurile acute este de 5 până la 10 zile, iar în cazurile cronice, medicul va evalua 
dacă este necesar să continue terapia timp de câteva luni.  
Instrucțiuni de utilizare a acetilcisteinei  
Se dizolvă un comprimat într -un pahar care conține 200  ml de apă, amestecând la nevoie cu o 
linguriță. Odată ce comprimatul s -a dizolvat complet, lichidul poate fi băut imediat.  
Nu amestecați alte medicamente cu soluția de acetilcisteină.  
Dacă luați mai multă acetilcisteină decât ar trebui  
Nu au fost raportate cazuri de supradozaj. Simptomele supradozajului pot fi greață, vărsături și diaree.  
În caz de ingestie/absorbție a unei doze excesive din acest medicament, informați imediat medicul 
dumneavoastră sau solicitați sfatul medicului la cel mai apropiat spital.  
4  
Dacă uitați să luați acetilcisteină  
Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.  
Dacă aveți întrebări cu privire la utilizarea acestui medicament, adresați -vă medicului dumneavoastră 
sau farmacistului.  
4. Reacții adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Pot apărea următoarele reacții adverse:  
Mai puțin frecvente  (poate afecta până la 1 din 100 de persoane):  
- reacții alergice (reacții de hipersensibilita te) cu urticarie, erupție cutanată, umflarea feței, buzelor, 
gurii, limbii sau gâtului care poate provoca dificultăți la înghițire sau respirație (angioedem), 
mâncărime;  
- dureri de cap;  
- țiuituri în urechi (tinitus);  
- bătăi accelerate ale inimii (tahicardie);  
- vărsături;  
- diaree;  
- inflamație a gurii (stomatită);  
- dureri abdominale;  
- greață;  
- febră (pirexie);  
- scăderea tensiunii arteriale.  
Rare (poate afecta până la 1 din 1000 de persoane):  
- contracții ale mușchilor bronșiilor (bronhospasm)  
- dificultăți la respirație (dispnee);  
- tulburări digestive (dispepsie).  
Foarte rare  (poate afecta până la 1 din 10000 de persoane) ; 
- reacții alergice severe (șoc anafilactic, reacție anafilactică/anaflactoidă) ; 
- sângerare (hemoragie).  
Cu frecvență necunoscută  (frecvența nu poate fi determinată pe baza datelor disponibile)  
- umflături (edeme) ale feței.  
În cazuri foarte rare, au apărut reacții cutanate severe (sindrom Stevens Johnson sau sindrom Lyell). 
Dacă prezentați modificări ale mucoaselor sau ale pielii, î ntrerupeți administrarea acestui medicament 
și adresați -vă medicului dumneavoastră.  
De asemenea, adresați -vă medicului dumneavoastră dacă timpul de sângerare este prelungit (agregare 
plachetară redusă).  
Raportarea reacțiilor adverse  
Dacă manifestați orice  reacții adverse, adresați -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice reacții adverse nemenționate în acest prospect. De asemenea, puteți raporta 
reacțiile adverse direct la  
Agenția Națională a Medicamentului și a Dispozitivelor Med icale din România:  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
București 011478 - RO  
e-mail: adr@anm.ro .  
Website: www.anm.ro   
5 Raportând reacțiile adverse, puteți contribui la furnizarea de informații suplimentare privind siguranța 
acestui medicament.  
5. Cum se păstrează Acetilcisteină Rompharm 600  mg comprimate efervescente  
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.  
A se păstra la temperaturi sub 25°C. 
A se ține  tubul bine închis pentru a fi protejat de umiditate.  
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se 
referă la ultima zi a lunii respective.  
Soluția reconstituită este limpede, incoloră, cu aromă ușoară de lămâie.  
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduuril or menajere. Întrebați farmacistul cum să 
aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conținutul ambalajului și alte informații  
Ce conține Acetilcisteină Rompharm  600 mg comprimate efervescente  
- Substanţa activă este acetilcisteina. Fiecare comprimat efervescent conține acetilcisteină 600  mg.  
- Celelalte componente sunt: acid citric, citrat de sodiu, zaharină sodică, hidrogenocarbona t de 
sodiu, carbonat de sodiu, mac rogol 6000, sorbitol (E 420), acid ascorbic, aromă de lămâie .  
- Aroma de lămâie conține: preparate aromatizante, substanțe aromatizante na turale, maltodextrină  
de porumb , amidon de porumb modificat (E 1450) , butilhidroxianisol  (E 320). 
Cum arată Acetilcisteină Rompharm 600  mg comprimate efervescente și conținutul ambalajului  
Comprimate albe, cilindrice, plat e de aproximativ 25 mm x 5 mm și miros caracteristic.  
Comprimatele efervescente sunt ambalate într -un tub de polipropilenă, închis cu capac de polietilenă 
cu desicant (silicagel). Acetilcisteină Rompharm este disponibil în ambalaje care conțin  
12 comprimate.  
Dimensiune ambalaj: un tub cu 12 comprimate eferve scente  
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul  
S.C. Rompharm Company S.R.L . 
Str. Eroilor, nr. 1A, Otopeni 075100, Jud. Ilfov  
România  
Acest prospect este autorizat în Statele Membre ale Spațiului Economic European sub 
următoarele denumiri comerciale : 
Ungaria: Acetilcisztein Rompharm 600  mg pezsgőtabletta  
Bulgaria: Ацетилцистеин Ромфарм 600  mg ефервесцентни таблетки  
România: Acetilcisteină Rompharm 600  mg comprimate efervescente  
Pentru orice informații referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactați reprezentanța locală a 
deținătorului autorizației de punere pe piață.  
Acest prospect a fost revizuit în Martie  2023.
1 AUTO RIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 14066 /2021 /01-02                                                          Anexa 1  
Prospect  
Prospect: Informaţii pentru utilizator  
Acetilcisteină Zentiva  600 mg comprimate efervescente   
acetilciste ină 
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament  
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră . 
Utilizați întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicațiilor 
medicului sau farmacistului dumneavoastră . 
- Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi.  
- Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.  
- Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.  
- Dacă după 5 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui 
medic.  
Ce găsiţi în  acest prospect:  
1. Ce este Acetilcisteină Zentiva  şi pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să  utiliza ți Acetilcisteină Zentiva  
3. Cum să utilizaţi  Acetilcisteină Zentiva  
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează Acetilcisteină Zentiva  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1. Ce este Acetilcisteină Zentiva  şi pentru ce se utilizează  
Acetilcisteină Zentiva conţine substanţa activă acetilcisteină , care aparține unei clase de medicamente 
denumite mucolitice, utilizat pentru a ușura eliminarea mucusului de la nivelul căilor respiratorii.  
Acetilcisteină Zentiva este indicat pentru a subția  mucusul și a ușura eliminarea acestuia prin tuse în 
caz de bronșite induse de răceală, la adulți și adolescenţi cu vârsta peste 14 ani.  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Acetilcisteină Zentiva  
Nu luaţi Acetilcisteină Zentiva  
- dacă sunteţi alergic la acetilcisteină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui 
medicament (enumerate la punctul 6).  
Din cauza cantităţii mari de substanţă activă , Acetilcisteină Zentiva nu trebuie utilizat la copiii și 
adolescenți cu vârsta sub 14 ani.  
Atenţionări şi precauţii   
Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a lua Acetilcisteină Zentiva în 
următoarele cazuri:  
- dacă apar pentru prima oară modificări ale pielii și mucoaselor. A fost raportată foarte rar 
apariția reacțiilor severe la nivelul pielii cum sunt sindromul Stevens -Johnson și sindromul 
Lyell , ca fiind corelate ca timp cu utilizarea de acetilcisteină. Ca urmare, d acă modificările 
pielii și a mucoaselor apar pentru prima oară, trebuie să solicitați imediat consult medical și să 
întrerupeți administrarea de acetilcisteină.  
- dacă aveți o boală inflamatorie a bronhiilor, numită astm bronșic. Dacă apare contracția 
musculaturii bronșiilor (bronhospasm) , opriți imediat utilizarea Acetilcisteină Zentiva.  
Adresaţi -vă medicului dumneavoastră, chiar  dacă aceste tulburari  au avut loc în trecut.  
2 - dacă aveți intoleranță la histamină. Tratamentul pentru perioade mai lungi trebuie evitat  dacă 
aveți intoleranță la histamină, deoarece  Acetilcisteină Zentiva afectează metabolismul 
histaminei și poate duce la simptome de intoleranță (de exemplu, dureri de cap, secreții nazale, 
mâncărime).   
- dacă aveți sau ați avut o problemă cu stomacul sau intestinele , numită ulcer gastro -duodenal , 
în special dacă împreună cu  Acetilcisteină Zentiva luați și alte medicamente , despre care se 
știe că provoacă probleme stomacale .  
Mai ales la începutul tratamentului, acest medicament poate crește volumul mucusului bronșic 
(secreții bronșice). Astfel, dacă se întâmplă acest lucru și nu puteți  elimina secreţiile bronșice prin 
tuse (expectorare) , luaţi legătura cu medicul care va lua măsuri pentru eliminarea mucusului (drenaj 
postural și bronhoaspirație).  
Dacă simţi ți miros de sulf, nu vă îngrijorați , deoarece acesta nu reprezintă un semn de modificare a  
medicamentului , ci este determinat de  acetilcisteină . 
Teste de laborator:  acetilcisteina poate interfer a cu unele teste de sânge și urină (metoda colorimetrică 
de testare a salicilaților  și testele de determinare  a cetonelor ). Spuneți medicului dumneavoastră că 
luați acest medicamentl în ainte să vi se efectueza aceste teste.  
Acetilcisteină Zentiva  împreună cu alte medicamente  
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s -ar putea să 
utilizaţi orice alte medicamente . 
Nu utilizați acest medicament, dacă luați:  
- medicamente pentru tuse (antitusiv e), deoarece poate să apară  o acumulare  de mucus în bronhii.  
Luați acest medicament cu precauție și discutați cu medicul dumneavoastră dacă luați oricare dintre 
următoarele medicamente:  
- cărbune activat utilizat în  tratarea tulburărilor digestive sau pentru eliminarea gazelor intestinale 
(meteorism), deoarece poate reduce eficacitatea Acetilcisteină Zentiva.  
- medicamente utilizate pentru a trata infecțiile (antibiotice) luate oral (excepție pentru 
loracarbef).  Utilizați aceste medicamente la un interval de 2 ore înainte  de sau după ce luați 
Acetilcisteină Zentiva.  
- nitroglicerină , utilizat ă pentru unele afecțiuni cardiace. Administrarea concomitentă a acestui 
medicament cu Acetilcisteină Zentiva poate determina  tensiune arterială  mică  și dureri de cap.  
În acest caz, medicul vă va ține sub control strict.  
Sarcina  și alăptarea  
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, 
adresaţi -vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.  
Deoarece nu există experiență suficientă referitoare la utilizarea acetilcisteinei în timpul sarcinii sau 
alăptării , Acetilcisteină Zentiva  trebuie utilizat în timpul sarcinii  și alăptării numai dacă medicul 
dumneavoastră consideră că este  absolut necesar.  
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor  
Acetilcisteină Zentiva nu are nicio influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule și de a folosi 
utilaje.  
Acetilcisteină Zentiva  conţine sodiu  
Acest medicament conține sodiu 194 mg (componenta principală din sarea de bucătărie) în fiecare 
comprimat . Această cantitate este e chivalent ă cu 10% din doza de dietă zilnică maximă recomandată 
de sodiu pentru un  adult.  
3. Cum să utilizați Acetilcisteină Zentiva  
Utilizați întotdeauna acest medicament aşa cum este descris în acest prospect sau așa cum v -a spus 
medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu asistenta dacă nu 
sunteţi sigur.  
3 Adulți și adolescenți cu vârsta peste 14 ani :  
Doza recomandată este de 1 comprimat (600 mg) pe zi, de preferat seara. Medicul dumneavoastră vă 
poate sfătui să schimbați frecvența administrării și doza , dar fără a depăși doza zilnică maximă de 600 
mg. 
Nu trebuie să utilizaţi Acetilcisteină Zentiva  mai mult de 5 zile. 
Instrucțiuni de utilizare Acetilcisteină Zentiva  
Dizolvați comprimatul într -un pahar cu apă.  
După preparare, beți soluția obținută în decurs de câteva minute.  
Se recomandă să nu  amesteca ți alte medicamente cu Acetilcisteină Zentiva.  
Dacă utilizaţi mai mult Acetilcisteină Zentiva  decât trebuie  
Nu s-au observat cazuri de supradozaj. Si mptomele de supradozaj pot fi greață, vărsături și diaree.  
Dacă ați utilizat o doză mai mare sau înghițiți acest  medicament, contactați -l imediat pe medicul 
dumneavoastră sau mergeți la cel mai apropiat spital.  
Dacă uitaţi să utilizaţi  Acetilcisteină Zentiva  600 mg comprimate efervescente  
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.  
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi -vă medicului  
dumneavoastră sau farmacistului.  
4. Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament  poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Pot să apară următoarele reacţii adverse:  
Mai puţin frecvente  (pot afecta până la 1 din 100 persoane)  
- reacții alergice (hipersensibilitate);  
- durere de cap (cefalee);  
- țiuituri în urechi (tinitus);  
- bătăi accelerate ale inimii  (tahicardie);  
- vărsături,  diaree, inflamație a mucoasei gurii (stomatită),  durere abdominală,  greață;  
- mâncărimi, urticarie, erupție trecătoare pe piele;  
- umflare a feței, buzelor, gurii, limbii sau gâtului , care provoacă dificultăți la înghițire și 
respirație (angioedem);  
- febră  (pirexie) ; 
- tensiune arterială mică . 
Rare  (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)  
- contracții a le mușchilor bronșiilor (bronhospasm);  
- dificultăți la respirație (dispnee);  
- tulburări digestive (dispepsie).  
Foarte rare  (pot afecta până la 1 din 10000 persoane)  
- reacții alergice severe (șoc anafilactic, reacţie anafilactică/anafilactoidă ); 
- sângerări (hemoragie).  
Cu frecvenţă necunoscută  (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile)  
- umflare  a feței (edem);  
- obstrucție bronșică.  
A fost raportată foarte rar apariţia unor reacţii cutanate severe (sindromul Stevens Johnson sau  
sindromul Lyell). Dacă apar schimbări la nivelul pielii sau mucoase lor trebuie să opriți imediat 
administrarea acestui medicament și să discutați cu medicul dumneavoastră.  
4 De asemenea, adresați -vă medicul ui dumneavoastră dacă prezentaţi o  prelungirea a timpului de 
sângerare (agregare plachetară redusă).  
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi 
raporta reacţiile adverse direct la:  
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale  din România  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
București 011478 - RO 
e-mail: adr@anm.ro  
Website: www.anm.ro  
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5. Cum se păstrează Acetilcisteină Zentiva  
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.  
A se păstra tubul bine închis pentru a fi protejat de lumină și umiditate.  
Acest medicament nu necesită condiții speciale  de temperatură  pentru păstrare.  
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare indicată pe ambalaj. Data de expirare se referă la 
ultima zi a lunii respective.  
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA 
SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.  
6.  Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
Ce conţine Acetilcisteină Zentiva  
- Substanţa activă este aceti lcisteină : un comprimat efervescent conține acetilcisteină 600 mg . 
- Celelalte componente sunt:  acid citric, maltodextrină, hidrogenocarbonat de sodiu, aromă de 
portocale  (maltodextrină, gumă arabică, acid ascorbic, butil hidroxianisol (BHA)) , leucină, 
zaharină sodică.  
Cum arată Acetilcisteină Zentiva  şi conţinutul ambalajului  
Acetilcisteină Zentiva 600 mg comprimate efervescente sunt comprimate rotunde, netede, de culoare 
albă, ambalate în tuburi.  
Acest medicament este disponibil în cutii cu tuburi a câte 10 și 20 comprimate efervescente.  
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
Zentiva, k.s.  
U kabelovny 130, Dolní Mĕcholupy, 102 37, Praga 10,  
Republica Cehă  
Fabricantul  
E-Pharma Trento S.p.A.,  
5 via Provina 2, 38123 Trento (TN),  
Italia  
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub 
următoarele denumiri comerciale:  
Portugalia  Zentorant  
Estonia, Letonia, Lituania  Wintrozen  
România  Acetilcisteină Zentiva  
Pentru orice informaţii despre acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a 
deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:  
ZENTIVA S.A.  
Tel: +4 021.304.72.00  
e-mail: zentivaRO@zentiva.com  
Acest prospect a fost revizuit în  iunie 2024 .
1 AUTORIZATIE DE PUNERE PE PIATA NR. 10459 /2017/01-02              Anexa 1  
Prospect  
PROSPECT: INFORMA ŢII PENTRU UTILIZATOR  
ACEVIREX  50 mg/g  cremă  
Aciclovir  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament  
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră . 
- Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi.  
- Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să -l daţi altor 
persoane. Le poate face rău, chiar dacă au ac eleaşi semne de boală ca  dumneavoastră.  
- Dacă manifestaţi orice reacţii  adverse , adresaţi -vă medicului dumneavoastră  sau farmacistului . 
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect . Vezi pct. 4.  
În acest prospect găsiţi:  
1. Ce este Acevirex  cremă şi pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte  să utilizaţi Acevirex  cremă  
3. Cum să utilizaţi Acevirex  cremă  
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează Acevirex  cremă  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1. Ce este Acevirex  cremă şi pentru ce se utilizează  
Acevirex  cremă conţine o substanţă activă numită aciclovir.  
Acevirex  cremă  este folosit pentru a trata ulceraţiile herpetice, herpesul genital şi alte infecţii ale pielii 
determinate de virusul herpes simplex. Nu se va administra în ochi, în interiorul gurii sau al vaginului.  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte s ă utilizaţi  Acevirex cremă  
Nu utilizaţi Acevirex  cremă dacă:  
- sunteţi  alergic (hipersensibil)  la aciclovir, valaciclovir  sau la oricare dintre cel elalte 
component e ale Acevirex  cremă  
Dacă nu sunteţi sigur, întrebaţi medicul sau farmacistul înainte să utilizaţi Acevirex  cremă . 
Atenţionări şi precauţii  
- dacă s unteţi gravidă, încercaţi să deveniţi gravidă sau alăptaţi?  
Dacă răspunsul este da la oricare dintre aceste întrebări (sau nu sunteţi sigură de răspuns) şi nu le -aţi 
discutat niciodată cu un medic , informaţi medicul sau farmacistul înainte de a folosi medicamentul . 
Aveţi afecţiuni care vă pot slăbi sistemul imunitar de exemplu o infecţie cu viru sul HIV, un transplant 
de măduvă osoasă sau urmaţi un tratament pentru cancer? În  acest caz, o infecţie a pielii poate fi mai 
serioasă pentru dumneavoastră decât pentru alte persoane.  
Informaţi medicul dumneavoastră de fiecare dată când apar ulceraţii herpetice. Nu vă trataţi singur cu 
Acevirex  cremă decât dacă medicul vă recomandă aceasta.  
2 Acevirex  cremă  împreună cu alte medicamente  
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte 
medicamente, inclu siv dintre cele elib erate fără prescripţie medicală, deşi nu au fost identificate 
interaţiuni clinice semnificative, cu alte medicamente.  
Utilizarea Acevirex  cremă  cu alimente şi băuturi  
Efectul Acevirex  cremă  nu este influenţat de aportul de alimente şi băuturi.  
Sarcina şi alăptarea  
Adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice 
medicament.  
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor  
Nu există informaţii privind efectul dăunător al dozelor terapeutice  de aciclovir asupra capacităţii de a 
conduce vehicule şi de  a folosi utilaje . 
3. Cum să utilizaţi  Acevirex  cremă  
Utilizaţi întotdeauna Acevirex  cremă exact aşa cum v -a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să 
discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.  
Spălaţi -vă de fiecare dată mâinile înainte şi dup ă ce folosiţi crema.  
Acevirex  cremă acţionează cel mai bine atunci când este folosit de la primele semne ale boli i. Dacă 
aceasta este prima infecţie cu virus herpes simplex, folosiţi imediat crema. Dacă apar umflături 
herpetice în mod  regulat, începeţi să folosiţi crema imediat ce simţiţi apariţia uneia. Acestea se 
manifestă prin senzaţii de înţepături, mâncărime  sau dureri ascuţite.  
Aplicaţi un strat subţire de cremă pe aria afectată la fiecare patru ore în timpul z ilei. Aceasta înseamnă 
de aproximativ 5 ori pe zi. Totuşi, folosiţi de fiecare dată crema aşa cum medicul v -a sfătuit să o 
faceţi. Dacă tot nu sunteţi sigur cum să folosiţi crema, cereţi sfatul medicului sau farmacistului.  
Folosiţi Acevirex  cremă pentru o perioadă de 5 zile. Dac ă ulceraţiile nu s -au vindecat complet după 
cinci zile, folosiţi cu atenţie crema pentru încă cinci zile. Dacă ulceraţiile nu s -au vindecat după zec e 
zile, opriţi folosirea cremei şi informaţi medicul.  
Nu folosiţi Acevirex  cremă în interiorul gurii sau al vaginului. Poate irita aceste zone. Totuşi, 
Acevirex  cremă nu este toxic dacă este înghiţit.  
Nu folosiţi crema pentru administrare la nivel ocular . Dac ă ajunge totuşi cremă , la nivelul ochilor  
dumneavoastră spălaţi cu multă apă rece. Dacă apar ulceraţii, informaţi medicul.  
Nu amestecati Acevirex  cremă cu alte loţiuni sau creme pentru piele.  
Dacă utilizaţi mai mult decât trebuie din Acevirex  cremă  
Nu a u fost raportat e cazuri de supradozaj .  
Dacă uitaţi să utilizaţi Acevirex  cremă  
Dacă aţi omis o doză de cremă , aplicaţi imediat ce vă aduceţi aminte. Apoi, continuaţi ca mai înainte.  
Dacă încetaţi să utilizaţi Acevirex  cremă  
Trebuie să utilizaţi Acevirex  cremă atâta timp  cât vă recomandă medicul.  
Adresaţi -vă mai întâi medicului . 
3 4. Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, Acevirex  cremă poate determina reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Unele persoane pot fi alergic e/sensibile la Acevirex  cremă . Au existat cazuri rare de reacţii alergice 
incluzând umflături în special ale buzelor, feţei şi/sau pleoapelor; înroşirea tegumentelor sau umflături 
dureroase ale pielii. Dacă aveţi oricare dintre aceste simptome, informaţi imediat medicul 
dumneavoastră şi nu mai folosiţi crema până când medicul sau farmacistul nu vă spune să o faceţi.  
Acevirex  cremă poate determina înţepături sau senzaţie uşoară de arsuri atunci când îl aplicati pentru 
prima dat ă. Anumite persoane î şi pot sim ţi pielea uscată sau prea moale , pot avea senza ţii de înţepături 
uşoare sau pot observa înroşirea acesteia. Dacă oricare dintre aceste efecte adverse vă supără, 
informaţi medic ul. 
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravǎ sau dacă observaţi orice reacţie adversǎ 
nemenţionatǎ în acest prospect, vă rugăm să comunicaţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
5. Cum se păstrează Acevirex  cremă  
A se păstra la temperaturi  sub 25ºC, în ambalajul original.  
A nu se păstra la frigider . 
A nu se lăsa la vederea şi îndemâna copiilor.  
Nu utilizaţi Acevirex  cremă după data de expirare înscrisă pe ambalaj dup ă exp. Data de expirare se 
referă la ultima zi a lunii respective.  
Medicame ntele nu trebuie aruncate pe calea apei  sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul 
cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea 
mediului.  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
Ce conţine Acevirex  cremă  
- Substanţa activă este aciclovir 50 mg/g . 
- Celelalte comp onente sunt: propilenglicol, vaselină albă, alcool cetostearilic, parafină lichidă, 
Arlacel 165 (glicerol monostearat şi macrogol stearat) , poloxamer 407, dimeticonă 20, laurilsulfat de 
sodiu, apă purificată  
Cum arată Acevirex  cremă şi conţinutul ambalajului  
Acevirex  cremă se prezint ă sub form ă de crem ă de culoare albă până la aproape albă, fină şi omogenă, 
fără semne de separare a fazelor.  
Cutie cu un tub din Al a 5 g cremă  
Cutie cu un tub din Al a 10 g cremă  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţ ă 
GLAXOSMITHKLINE (IRELAND) LIMITED  
12 Riverwalk, Citywest Business Campus, Dublin 24, Irlanda  
Fabricantul 
GlaxoSmithKline Trading Services Limited  
12 Riverwalk, Citywest Business Campus, Dublin 24, D24 YK11, Irlanda  
Acest prospect a fost aprobat in  Decembrie, 2023 .
1 AUTORIZAŢIE DE P UNERE PE PIAŢĂ NR. 2878 /2010 /01                                                               Anexa 1 ` 
Prospect  
Aciclovir Farmex  200 mg  capsule  
Aciclovir  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament.  
- Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi.  
- Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
- Acest medicament a fost prescris pentru dumneavoastră. Nu trebuie să -l daţi altor persoane. Le 
poate face rău, chiar dacă au aceleaşi simptome cu ale dumneavoas tră. 
- Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine grav ă sau dacă observaţi orice reacţie advers ă 
nemenţionat ă în acest prospect, vă rugăm să -i spuneţi medicului dumneavoastră sau 
farmacistului.  
În acest prospect găsiţi:  
1. Ce este Aciclovir Farmex  şi pentru ce se utilizează  
2. Înainte să utilizaţi  Aciclovir Farmex   
3. Cum să utilizaţi  Aciclovir Farmex  
4. Reacţii adverse  posibile  
5. Cum se păstrează Aciclovir Farmex  
6. Informaţii suplimentare  
1. CE ESTE ACICLOVIR FARMEX  ŞI PENTRU CE SE UTILIZEAZĂ  
Acic lovir Farmex  200 mg  este indicat pentru:  
- tratamentul infecţiilor herpetice cutaneo -mucoase (inclusiv cu localizare genitală) primare sau 
recurente, determinate de virusul herpes simplex (VHS);  
- prevenirea infecţiilor recurente determinate  de VHS la paci enţi imunocompetenţi;  
- prevenirea infecţiilor determinate de VHS la pacienţi imunodeprimaţi;  
- tratamentul infecţiilor cu virus varicelo -zosterian (VVZ).  
2. ÎNAINTE SĂ UTILIZATI  ACICLOVIR FARMEX  
Nu utilizaţi  Aciclovir Farmex  
-dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la aciclovir, valaciclovir sau la oricare dintre celelalte componente 
ale Aciclovir Farmex . 
Aveţi grijă deosebită c ând utilizaţi  Aciclovir Farmex  
- dacă aveţi funcţi a renal ă afectată  (în acest caz doza trebuie ajustată în funcţie de clearance -ul 
creatininei);  
- dacă sunteţi în vârstă , deoarece poate fi necesară scăderea dozei ; 
- dacă utilizaţi doze mari (de exemplu pentru infecţia cu herpes zoster), deoarece trebuie să vă hidrataţi 
corespunzător ; 
- dacă aveţi imunitatea foarte scăzută, în cazul în care utilizaţi medicamentul timp îndelungat sau în 
cure repetate unele tulpini de virus pot deveni rezisten te; 
- deoarece utilizarea medicamentului nu scade complicaţiile asociate varicelei, dacă aveţi imunitatea 
foarte scăzută.  
2 Utilizarea altor medi camente  
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte 
medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.  
Spuneţi întotdeauna medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi  unul din următoa rele 
medicamente împreună cu Aciclovir Farmex : 
- probenecid (poate prelungi eliminarea aciclovirului  şi creşte concentraţia lui în sânge );  
- cimetidina sau alte medicamente care pot influenţa eliminarea aciclovirului . 
Utilizarea  Aciclovi r Farmex  cu alimente şi bauturi  
Aciclovir Farmex  poate fi administrat înainte  de masă , în timpul sau după masă . 
Sarcina şi alăptarea  
Adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice 
medicament.  
Aciclovir Far mex se poate utiliza în timpul sarcinii şi alăptării numai dacă medicul vă recomandă 
acest lucru.  
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor  
Nu se cunosc efectele aciclovirului asupra capacităţii de a conduce  vehicule sau  de a folosi utilaje.  
Informa ţii importante privind unele componente ale Aciclovir Farmex  
Aciclovir Farmex 200 mg  conţine galben amurg FCF (E 110) şi carmoizină (E 122).  Pot provoca 
reacţii alergice.  
3. CUM SĂ UTILIZATI  ACICLOVIR FARMEX  
Utilizaţi  întotdeauna Aciclovir Farmex  exact aşa cum v -a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să 
discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.  
Pacienţii trataţi cu doze mari de aciclovir trebuie să bea o cantitate suficientă de apă.  
Adulţi  
Tratamentul infecţiilor determinate  de VHS  
Doza uzual ă este de 200 mg aciclovir, administrat oral de 5 ori pe zi, la intervale de aproximativ 4 ore, 
cu pauză în timpul nopţii. Durata tratamentului este de 5 zile; în infecţiile severe, tratamentul poate fi 
prelungit.  
În cazul pacienţ ilor cu imunodeficienţă severă (de exemplu după transplant medular) sau pacienţilor 
cu malabsorbţie, doza pentru o administrare poate fi crescută până la 400 mg aciclovir  sau, alternativ, 
se poate lua în considerare tratamentul intravenos.  
Pentru infecţii le primare tratamentul trebuie început cât mai repede posibil după apariţia infecţiei; în 
cazul infecţiilor recurente se recomandă iniţierea tratamentului la primele semne sau simptome de 
infecţie.  
Prevenirea  infecţiilor recurente cu VHS la pacienţii imun ocompetenţi  
Doza recomandată este de 200 mg aciclovir  administrat oral de 4 ori pe zi, la intervale de aproximativ 
6 ore.  
Mulţi pacienţi răspund favorabil la un regim de 400 mg aciclovir , administrat oral de 2 ori pe zi, la 
intervale de aproximativ 12 ore.  
Scăderea treptată a dozei la  200 mg aciclovir  administrat e de 3 ori pe zi, la intervale de aproximativ  
8 ore sau chiar de 2 ori pe zi, o dată la 12 ore, po ate fi eficace.  
Unii pacienţi pot dezvolta infecţii în timpul tratamentului cu doze zilnice de 800  mg aciclovir . 
3 Tratamentul trebuie întrerupt periodic la intervale de 6 -12 luni pentru a evalua eventualele modificări 
ale sensibilităţii virale.  
Prevenirea infecţiilor  recurente  cu VHS la pacienţii imunodeprimaţi  
Doza recomandată este de 200 mg aciclovir , administrat  oral de 4 ori pe zi, la intervale de aproximativ 
6 ore.  
În cazul pacienţilor cu imunodeficienţă severă (de exemplu , după transplant medular) sau al celor cu 
malabsorbţie, doza pentru o administrare poate fi crescută până la 400 mg aciclovir  sau, alternativ, 
poate fi luat în considerare tratamentul intravenos.  
Durata tratamentului preventiv se stabileşte în funcţie de perioada în care pacientul este supus riscului 
de infecţie.  
Tratamentul infecţiilor cu virusul varicelo -zosterian (VVZ)  
Doza re comandată este de 800 mg aciclovir, administrat oral  de 5 ori pe zi, la intervale de 4 ore, cu 
pauză în timpul nopţii. Durata tratamentului este de 7 zile.  
În cazul pacienţilor cu imunodeficienţă severă (de exemplu , după transplant medular) sau al celor cu 
malabsorbţie, poate fi luat în considerare tratamentul intravenos.  
Tratamentul trebuie început cât mai rapid posibil după apariţia infecţiei. Tratamentul are rezultate 
optime dacă este iniţiat imediat după apariţia  erupţiei.  Tratamentul  varicelei la pacienţii 
imunocompetenţi  trebuie început în decurs de 24 de ore după apariţia erupţiei . 
Copii  şi adolescenţi  
Pentru tratamentul infecţiilor determinate  de VHS, precum şi pentru prevenirea acestora la 
imunodeprimaţi, do za pentru copiii cu vârsta de 2 ani şi peste este egală cu cea recomandată la adulţi, 
iar pentru copiii cu vârsta sub 2 ani doza recomandată este jumătate din doza pentru adulţi.  
Tratamentul varicelei  
Copii cu vârsta peste 6 ani:  800 mg  aciclovir  pe zi în 4 doze egale  
Copii cu vârsta între 2 şi 5 ani:  400 mg  aciclovir  pe zi în 4 doze egale  
Copii cu vârsta sub 2 ani:  200 mg  aciclovir  pe zi în 4 doze egal e 
Doza poate fi calculată mai exact în funcţie de greutatea corporală: 20 mg aciclovir /kg (fără a de păşi 
800 mg) , administrat oral  de 4 ori pe zi. Durata tratamentului este de 5 zile.  
Nu sunt disponibile date privind tratamentul infecţiilor cu VHS şi al herpesului zoster  la copii 
imunocompetenţi.  
Vârstnici  
La vârstnici trebuie luată în considerare posi bilitatea existenţei insuficienţei renale, iar doza trebuie 
ajustată corespunzător (vezi “Insuficienţă renală ” mai jos).  
Insuficienţă renală  
Este necesară prudenţă în cazul administrării aciclovirului la pacienţii cu insuficienţă renală . Trebuie 
asigurată  o hidratate adecvată.  
Pentru tratamentul şi prevenirea infecţiilor cu VHS la pacienţii cu insuficienţă r enală, dozele orale 
recomandate la pacienţii cu funcţie  renală normală nu duc la acumularea aciclovirului peste 
concentraţia  de siguranţă stabilit ă pentru injectarea intravenoasă. Cu toate acestea, pentru pacienţii cu 
insuficienţă renală severă (clearance -ul creatininei < 10 ml/min) se recomandă reducerea dozelor la 
200 mg aciclovir, administrate oral de două ori pe zi, la intervale de aproximativ 12 ore . 
Pentru tratamentul infecţiilor cu VVZ, precum şi pentru prevenire, la pacienţii cu insuficienţă renală 
severă (clearance -ul creatininei < 10 ml/min), este necesară reducerea dozelor la 800 mg aciclovir, 
administrate oral de două ori pe zi, la intervale de aproximativ 12 ore. Pentru pacienţii cu insuficienţă 
renală moderată (clearance -ul creatininei între 10 -25 ml/min) este necesară reducerea dozelor la  
800 mg aciclovir, administrate oral de 3 ori pe zi, la intervale de aproximativ 8 ore.  
4 Dacă luaţi ma i mult decât trebuie din Aciclovir Farmex  
Dacă luaţi accidental mai multe comprimate , puteţi prezenta : grea ţă, vărsături , dureri de cap , confuzie . 
În acest caz , adresaţi -vă imediat  medicul ui sau mergeţi la cel mai apropiat spital.  
Dacă uitaţi să luaţi Aciclovir Farmex  
Dacă uitaţi să luaţi medicamentul , dar vă amintiţi la scurt timp, luaţi imediat comprimat ul uitat. Dacă a 
trecut mai mult timp , nu mai luaţi  doza uitată  şi luaţi urm ătoarea doză , conform schemei de 
administrare . Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.  
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi -vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului.  
4. REACŢII ADVERSE POSIBILE  
Ca toate medicamentele, Aciclovir Farmex  poate provoca reacţii adverse, cu to ate că nu apar la toate 
persoanele.  
Reacţii adverse frecvente  
- dureri  de cap ; 
- ameţe li; 
- greaţă; 
- vărsături ; 
- diaree ; 
- dureri abdominale ; 
- mâncărime ; 
- erupţii trecătoare pe piele ( inclusiv fotosensibil izare ); 
- oboseală;  
- febră.  
Reacţii adverse  mai puţin frecvente  
- urticarie ; 
- căderea părului (nu a fost clar dovedită  relaţia cu medicamentul ). 
Reacţii adverse rare  
- dispnee ( dificultate în respiraţie ); 
- creştere  reversibilă  a bilirubinemiei  şi a valorilor serice ale enzimelor hepatice;  
- creştere a ureei sanguine şi creatininemiei ; 
- anafilaxie  (reacţie alergică bruscă de mare a mploare care implică î ntregul organism ). 
Reacţii adverse foarte rare  
- anemie  (scădere  a numărului celulelor roşii) ; 
- leucopenie  (scădere  a numărului celulelor albe); 
- trombocitopenie  (scădere  a numărului plachetelor sanguine);  
- agitaţie;  
- confuzie;  
- tremor; 
- simptome psihotice ; 
- encefalopatie;  
- halucinaţii  (vederea, simţirea sau auzirea unor lucruri care nu există de fapt ); 
- somnolenţă ; 
- convulsii ; 
- comă; 
- hepatită ; 
- icter (îngălbenire a pielii şi a albului ochilor) ; 
- insuficienţă  renală acută . 
5 În general, tulburările sistemului nervos şi tulburările psihice sunt reversibile şi au fost raportate , de 
regulă,  la pacienţii  cu insuficienţă renală sau care p rezentau alţi factori predispozanţi . 
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă 
nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
5. CUM SE PĂSTREAZĂ ACICLOVIR FARMEX  
A nu se lăsa la îndemâna şi vederea copiilor.  
Nu utilizaţi Aciclovir Farmex  după data de expirare înscrisă pe ambalaj , după EXP. Data de expirare 
se referă la ultima zi a lunii respective.  
A se păstra la temperaturi  sub 25ºC, în ambalajul original.  
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi 
farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la 
protejarea mediului.  
6. INFORMATII SUPLIMENTARE  
Ce conţi ne Aciclovir Farmex  
- Substanţa activă este aciclovir. Un comprimat conţine aciclovir 200 mg  
- Celelalte componente sunt:  conţinutul capsulei - amidon de porumb, stearat de magneziu; 
capsula - dioxid de titan (E 171), carmoizină  (E 122), galben amurg FCF (E 1 10), gelatin ă. 
Cum arată Aciclovir Farmex  şi conţinutul ambalajului  
Aciclovir Farmex  se prezint ă sub forma de capsule cu corp alb opac şi capac ro şu opac . 
Aciclovir Farmex  este disponibil în cutii  cu 2 blistere a câte 10 capsule.  
Deţinătorul autorizaţie i de punere de piaţă  şi producătorul  
S.C. Farmex Company S.R.L.  
Sat Pipe ra, Str.  Drumul Potcoavei nr.30  
Voluntari, Jud.Ilfov, România  
Producătorul   
S.C. Arena Group S.A  
B-dul Dun ării nr.54  
Voluntari, Judetul Ilfov, România  
Acest prospect a fost aprobat în Octombrie  2010
1 AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 11898 /2019/01-02                    Anexa 1  
Prospect  
Prospect: Informaţii pentru utilizator  
Aciclovir Fiterman 50 mg/g cremă  
Aciclovir  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utiliz aţi acest medicament  
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră . 
- Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi.  
- Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
- Acest medica ment a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să -l daţi altor persoane. 
Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.  
- Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului . 
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.  
Ce găsiţi în acest prospect:  
1. Ce este Aciclovir Fiterman şi pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Aciclovir Fiterman  
3. Cum să utilizaţi Aciclovir Fiterman  
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează Aciclovir Fiterman  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1. Ce este  Aciclovir Fiterman  şi pentru ce se utilizează   
Aciclovir Fiterman este un medicament antiviral, activ față de virusul Herpes simplex.  
Aciclovir Fiterman este indicat în tratamentul infecţiilor cutanate iniţiale şi recurente cu virus Herpes 
simplex , incluzând herpesul labial şi genital.  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Aciclovir Fiterman  
Nu utilizaţi  Aciclovi r Fiterman : 
- dacă aveți hipersensibilitate la aciclovir, valaciclovir sau la oricare dintre celelalte componente ale 
acestui medicament (enumerate la punctul 6 ); 
- dacă nu sunteţi sigur, întrebaţi medicul sau farmacistul înainte să utilizaţi Aciclovir Fi terma n. 
Atenţionări şi precauţii  
Înainte să utilizaţi Aciclovir Fiterman, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Verificaţi 
cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a utiliza Aciclovir Fiterman în cazul în care:  
- aveţi o a fecţiune î n care sistemul imunitar nu funcţionează bine şi este mai puţin capabil să lupte 
împotriva infecţiilor (de exemplu, dacă aveţi cu HIV sau SIDA  sau urmaţi un tratament pentru cancer sau 
dacă aţi avut un transplant de măduvă osoasă).  
Dacă nu sun teţi s igur, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a utiliza Aciclovir 
Fiterman.  
Informaţi medicul dumneavoastră de fiecare dată când apar ulceraţii herpetice. Nu vă trataţi singur cu 
Aciclovir Fiterman cremă decât dacă medicul v ă reco mandă aceasta.  
2 Nu aplicaţi crema în ochi, în interiorul gurii sau al vaginului. Aciclovir Fiterman poate determina iritaţii 
ale pielii.  
Evitaţi contactul accidental cu ochii.  
Aciclovir Fiterman împreună cu alte medicamente  
Vă rugăm să spuneţi me diculu i dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte 
medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.  
Nu au fost identificate interaţiuni clinice semnificative  cu alte medicamente.  
Sarcina şi alăptarea  
Adresaţi -vă med icului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice 
medicament.  
Aciclovir Fiterman trebuie prescris cu prudenţă la femeia gravidă (numai dacă beneficiul pentru mamă 
depăşeşte riscul potenţial pentru făt) sau care alăptea ză. 
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor  
Nu există date care să sugereze că Aciclovir Fiterman  influenţează capacitatea de a conduce vehicule şi 
de a folosi utilaje.  
Aciclovir Fiterman conţine propilenglicol  care poate provoca i ritaţii cutanate . 
Aciclovir Fiterman conţine alcool cetostearilic  care poate provoca reacţii adverse cutanate locale (de 
exemplu, dermatită de contact).  
Aciclovir Fiterman conţine p-hidroxibenzoat de metil (E 218) şi p -hidroxibenzoat de n -propil (E 
216) care pot provoca r eacţii alergice (chiar întârziate).  
3. Cum să utilizaţi Aciclovir Fiterman  
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v -a spus medicul. Discutaţi cu medicul 
dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.  
Acest medicam ent este destina t doar pentru uz extern.  
Spălaţi -vă întotdeauna pe mâini înainte şi după ce utilizaţi crema, pentru a evita agravarea sau 
transmiterea infecției.  
Adulţi şi copii  
Aciclovir Fiterman cremă acţionează cel mai bine atunci când este folosită d e la primele sem ne ale boli. 
Dacă aceasta este prima infecţie cu virus herpes simplex, folosiţi imediat crema. Dacă apar umflături 
herpetice în mod regulat, începeţi să folosiţi crema imediat ce simţiţi apariţia uneia. Acestea se manifestă 
prin senzaţii de  înţepături, mân cărime sau durer i ascuţite.  
Aplicaţi un strat subţire de cremă pe zona afectată de cinci ori pe zi, la fiecare patru ore.  
Trebuie să aplicaţi Aciclovir Fiterman  la interval de patru ore, dar nu în timpul nopţii.  
Totuşi, folosiţi de fiecare dată crema aşa cum medicul v -a sfătuit să o faceţi. Da că tot nu sunteţi sigur cum 
să folosiţi crema, cereţi sfatul medicului sau farmacistului.  
Dacă infecţiile pielii nu s -au vindecat după 5 zile, puteţi utiliza crema timp de încă 5 zile. Dacă zona 
afectată nu s -a vindecat nici după acest interval, nu mai utilizaţi crema şi spuneţi medicului 
dumneavoastră.  
Nu folosiţi crema pentru administrare la nivel ocular. Dacă ajunge totuşi cremă  la nivelul ochilor 
dumneavoastră , spălaţi  cu multă apă rece. Dacă apar ulceraţii, informaţi medicul.  
Nu folosiți crema în interiorul gurii sau al vaginului. Poate irita aceste zone.  
La prima utilizare deşurubaţi capacul tubului şi perforaţi complet cu ajutorul vârfului ascuţit al capaculu i 
pelicula metalică ce acoperă orificiul tubului. Verificaţi dacă pelicula metalică a tubului este complet 
deschisă pe toată suprafaţa ei. Dacă nu, repetaţi operaţiunea.   
3  
Dacă utilizaţi mai mult Aciclovir Fiterman decât trebuie  
Dacă se ingeră accident al con ţinutul unui tub adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
Dacă uitaţi să utilizaţi Aciclovir Fiterman  
Dacă aţi uitat să aplicaţi o doză, aplicaţi medicamentul imediat ce v -aţi amintit.  
Nu utilizaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată . 
Dacă încetaţi să utilizaţi Aciclovir Fiterman  
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi -vă medicului dumneavoastră 
sau farmacistului.  
4. Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poat e provo ca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Aciclovi rul poate determina rar iritaţie locală cu senzaţie de arsură, înţepături, eritem, uşoară xeroză, 
descuamare.  
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii advers e, adre saţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea 
includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse 
direct prin intermediul sistemului naţional de raportare  
Agenţia Naţional ă a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
Bucureşti 011478 -RO 
Tel.: +4 0757 177 259  
Fax: +4 0213 163 497  
e-mail: adr@anm.ro   
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la fu rnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.   
5. Cum se păstrează Aciclovir Fiterma n 
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.  
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalaj original.  
Nu utilizaţi acest  medicament după data de expirare înscrisă pe cutie. Data de expirare se referă la ultima 
zi a lunii respective.  
A se utiliza în maxim 3 luni după prima deschidere a tubului.  
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întreb aţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea me diului.  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
Ce conţine Aciclovir Fiterman  
- Substanţa activă este aciclovirul. Un gram de cremă con ține aciclovir 50 mg.  
- Celelalte componente sunt: alcool cetostearilic emulgator tip A , vaselină albă, polisorbat 8 0, 
propilenglicol, p -hidroxibenzoat de metil (E 218) , p-hidroxibenzoat de n -propil (E 216) , apă 
purificată.  
Cum arată Aciclovir Fiterman şi c onţinutul ambalajului  
4 Aciclovir Fiterman se prezintă sub formă de masă semisolidă, omogenă, de culoare albă  până l a aproape 
albă, cu miros caracteristic componentelor.  
Ambalaj  
Cutie cu un tub de aluminiu, acoperit la interior cu lac epoxifenolic, sigilat cu membrană din aluminiu și 
închis cu capac cu filet din polietilenă, prevăzut cu un vârf ascuțit pentru perforarea  membranei din 
aluminiu; tubul conține 7,5 g cremă.  
Cutie cu un tub de aluminiu, acoperit la interior cu lac epoxifenolic, sigilat cu membran ă din aluminiu și 
închis cu capac cu filet din polietilenă, prevăzut cu un vârf ascuțit pentru perforarea membranei  din 
aluminiu; tubul conține 15 g cremă . 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe p iaţă   
S.C. Fiterman Pharma S.R.L.  
Str. Moara de Foc nr. 35, Iaşi, România, 700520  
Tel.: +40 232 252800  
e-mail: office@fitermanpharma.ro  
Fabricantul  
S.C. Fiterman Pharma S.R.L.  
DJ 249E Km 0,9, sat Tomeşti,  comuna Tomeşti, judeţul Iaşi  
România  
Acest prospect a fost revizuit în mai 2019.
1 
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 13315/2020/01                                                               Anexa 1  
Prospect 
Prospect: Informaţii  pentru utilizator 
Aciclovir Laropharm 200 mg comprimate 
Aciclovir 
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a î ncepe să utilizaţi acest medicament 
deoarece conţine informaţii impo rtante pentru dumneavoastră. 
- Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recit iţi. 
- Dacă aveţi orice întrebări supl imentare, adresaţi-vă mediculu i dumneavoastră sau farmacistului sau 
asistentei medicale. 
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. 
Le poate face rău, chiar dacă au a celeaşi semne de boală ca dum neavoastră. 
- Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului  dumneavoastră sau farmacistului sau 
asistentei medicale. Acestea in clud orice posibile reacţii adve rse nemenţionate în acest prospect. Vezi 
pct. 4.  
Ce găsiţi în acest prospect: 
1. Ce este Aciclovir Laropharm 200 mg comprimate şi pentru ce s e utilizează 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să  utilizaţi Aciclovir Laropharm  200 mg comprimate 
3. Cum să utilizaţi Aciclovir Laropharm 200 mg comprimate 4. Reacţii adverse posibile 
5. Cum se păstrează Aciclovir Laropharm 200 mg comprimate 
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii 
1. Ce este Aciclovir Laropharm 200 mg comprimate şi pentru ce s e utilizează 
Aciclovir Laropharm 200 mg compri mate aparţine grupului de medi camente denumite antivirale şi 
este indicat pentru: 
- tratamentul infecţiilor herpetic e, primare sau recurente, det erminate de virusul herpes simplex, ce 
provoacă leziuni peribucale/perinazale/genitale/perigenitale; 
- prevenirea infecţiilor recurente  determinate de virusul herpe s simplex, atât la pacienţi 
imunocompetenţi cât şi la pacienţi imunodeprimaţi; 
- tratamentul infecţiilor cu vi rus varicelo-zosterian ce provoa că varicelă sau zona zoster. 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Aciclovir Laropharm  200 mg comprimate 
Nu luaţi Aciclovir Laropharm 200 mg comprimate 
- dacă sunteţi alergic la aciclovir, valaciclovir sau la oricar e dintre celelalte componente ale acestui 
medicament (enumerate la pct. 6). 
Atenţionări şi precauţii 
Înainte să utilizaţi Aciclovir Laropharm 200 mg comprimate, adr esaţi-vă medicului dumneavoastră 
sau farmacistului sau asistentei medicale dacă:  
- aveţi funcţia renală afectată (în acest caz, medicul dumneavo astră vă va recomanda doze ajustate, în 
funcţie de clearance-ul creatininei); 
- aveţi imunitatea foarte scăzut ă, deoarece utilizarea aciclovi rului, în cazul varicelei, nu reduce 
posibilele complicaţii ce pot fi asociate acestei afecţiuni; 
2 
- utilizaţi aciclovir pe perioade îndelungate sau în cure de tr atament repetate, deoarece unele tulpini de 
virus pot deveni rezistente. În cazul utilizării aciclovirului pe perioade îndelungate, se recomandă 
întreruperea periodică a tratamen tului, la intervale de 6 - 12 luni, pentru a evalua eventualele 
modificări ale sensibilităţii virale. 
Tratamentul cu aciclovir are re zultate optime dacă este iniţiat  cât mai curând posibil după apariţia 
infecţiei/manifestarea primelor simptome. 
Aciclovir Laropharm 200 mg comprimate împreună cu alte medicame nte 
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţ i, aţi utilizat recent sau s-ar putea să 
utilizaţi orice alte medicamente, în special medicamente care î ntârzie eliminarea aciclovirului şi pot să 
determine creşterea concentraţiei de aciclovir în sânge, precum : 
- probenecid (un medicament pentru gută); - cimetidină (un medicament utiliz at pentru tratarea ulcerului gastrointestinal). 
Şi alte medicamente pot influen ţa eliminarea aciclovirului, pro ducând variaţii ale concentraţiei 
acestuia în sânge. 
Sarcina şi alăptarea 
Dacă sunteţi gravidă sau alăpta ţi, credeţi că a ţi putea fi grav idă sau intenţionaţi să  rămâneţi gravidă, 
adresaţi-vă medicului pentru recomandări înainte de a lua acest  medicament. 
Nu utilizaţi Aciclovir Laropharm 200 mg comprimate în timpul sa rcinii şi alăptării decât dacă aşa v-a 
fost recomandat de către medicul dumneavoastră. 
Conducerea vehiculelor şi  folosirea utilajelor 
Asociate cu utilizarea acicloviru lui, au fost raportate reacţii  adverse care pot influenţa capacitatea de a 
conduce vehicule sau de a folosi  utilaje, precum durere de cap,  ameţeli, confuzie, oboseală, 
somnolenţă.  
Aciclovir Laropharm 200 mg comprimate conţine lactoză . Dacă medicul dumneavoastră v-a 
atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întreba ţi înainte de a lua 
acest medicament. 
3. Cum să utilizaţi Aciclovir Laropharm 200 mg comprimate 
Utilizaţi întotdeauna acest medica ment exact aşa cum v-a spus m edicul dumneavoastră. Discutaţi cu 
medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.  
Medicul dumneavoastră v-a recom andat doze individualizate, în f uncţie de indicaţie/afecţiune, 
severitatea afecţiunii, vârsta dumneavoastră şi posibile alte a fecţiuni, respectiv, alte medicamente pe 
care le utilizaţi.  
Doze recomandate: 
În general sunt recomandate doze cuprinse între 200 şi 800 mg a ciclovir (1 - 4 comprimate Aciclovir 
Laropharm 200 mg), de 4 - 5 ori pe zi, la intervale de aproxima tiv 4 - 6 ore, cu pau ză în timpul nopţii.  
Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă recomande doze mai mici dacă: 
- utilizaţi acest me dicament la copii; 
- sunteţi o persoană în vârstă (aveţi peste 65 ani); 
- suferiţi de insuf icieţă renală. 
Durata tratamentului: 
Medicul dumneavoastră vă va indica să utilizaţi acest medicamen t pentru o perio adă cuprinsă, în 
general, între 5 şi 7 zile, însă , în cazul infecţiilor severe, tratamentul poate fi prelungit. 
Mod de administrare: 
Administrare orală. 
3 
Pe toată durata tratamentului cu aciclovir se recomandă pacienţ ilor, în special pacie nţilor ce utilizează 
doze mari de aciclovir sau celor cu insuficienţă renală, să con sume cantităţi adecvate de lichide, 
pentru a asigura o hidratare corespunzătoare organismului.  
Dacă luaţi mai mult Aciclovir Laropharm 200 mg comprimate decât  trebuie 
Dacă luaţi mai multe comprimate de Aciclovir Laropharm 200 mg c omprimate decât v-a fost 
recomandat, adresaţi-vă imediat medicului sau mergeţi la camera  de gardă a celui mai apropiat spital 
specializat în primiri urgenţe. 
Dacă uitaţi să luaţi Aciclovir Laropharm 200 mg comprimate 
Dacă uitaţi să luaţi medicamentul , luaţi doza uitată imediat ce  vă amintiţi. Dacă însă este aproape 
timpul pentru administrarea următoarei doze, nu mai luaţi doza uitată. Nu luaţi o doză dublă pentru a 
compensa doza uitată.  
Dacă încetaţi să utilizaţi Aciclovir Laropharm 200 mg comprimat e 
Chiar dacă vă simţiţi mai bine, n u întrerupeţi tratamentul mai devreme decât v-a fost recomandat de 
către medic, decât dacă manifest aţi reacţii adve rse ce impun ac est lucru (vezi pct. 4). 
Dacă aveţi orice întrebări suplim entare cu privire la acest med icament, adresaţi-vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale. 
4. Reacţii adverse posibile 
Ca toate medicamente le, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele. 
Întrerupeţi utilizarea Aciclovir  Laropharm 200 mg comprimate şi  adresaţi-vă imediat 
medicului dumneavoastră sau mergeţi la departamentul de urgenţă  al celui mai apropiat spital 
dacă manifestaţi: - dificultăţi la înghiţire sau de  respiraţie, umflarea feţei, b uzelor, limbii, gâtului; 
- erupţii trecătoare pe piele (inclusiv fotosensibilizare); 
- febră, stare generală de rău, simptome de infecţie locală pre cum durere severă în gât/faringe/gură; 
- tulburări de memorie, tulburăr i de comportament, manifestări psihotice inclusiv halucinaţii; 
- pierderea poftei de mâncare în soţită de colorarea în galben a  pielii şi a albului och ilor, urină închisă 
la culoare, iritaţii ale pielii sa u dureri abdominale – acestea  pot fi semnele unei afectări a ficatului, 
inclusiv a unei insuficienţe hepatice severe; 
- dureri de cap, febră mare, rigiditate a gâtului, dezorientare , tremor – pot fi semne ale encefalitei, 
afecţiune ce poate evolua către convulsii, paralizie, comă; 
- inflamaţie severă a rinichilor, ceea ce poate duce la insufic ienţă renală severă. Semnele pot include 
erupţii cutanate, febră şi dureri generalizate, stare generală de rău. 
Alte reacţii adverse posibile: 
Reacţii adverse frecvente (care afecteaz ă mai puţin de 1 din 10 pacien ţi): 
- durere de cap; 
- ameţeli; 
- greaţă; 
- vărsături; 
- diaree; 
- dureri abdominale. 
Reacţii adverse mai pu ţin frecvente (care afecteaz
ă mai puţin de 1 din 100 pacien ţi): 
- căderea părului. Reacţii adverse rare (care afecteaz ă mai puţin de 1 din 1000 pacien ţi): 
- creştere reversibilă a bilirubin emiei şi a valorilor serice a le enzimelor hepatice; 
- creştere a ureei sanguine şi creatininemiei. 
Reacţii adverse foarte rare (care afecteaz ă mai puţin de 1 din 10000 pacien ţi): 
4 
- anemie (scădere a numărului celulelor roşii); 
- leucopenie (scădere a numărului celulelor albe); - agitaţie; 
- somnolenţă.  
Raportarea reacţiilor adverse 
Dacă manifestaţi orice reacţii a dverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului sau 
asistentei medicale. Acestea in clud orice reacţii adverse nemen ţionate în acest prospect. De asemenea, 
puteţi raporta reacţiile adverse d irect prin intermediul sistem ului naţional de raportare, Agenţia 
Naţională a Medicamentului şi  a Dispozitivelor Medicale: 
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 
Bucureşti 011478- RO 
Tel: + 4 0757 117 259 Fax: +4 0213 163 497 e-mail: adr@anm.ro
Raportând reacţiile adverse, pute ţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare  privind siguranţa 
acestui medicament.  
5. Cum se păstrează Aciclovir Laropharm 200 mg comprimate 
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.  Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe  ambalaj, după EXP. Data de expirare 
se referă la ultima zi a lunii respective. 
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original. 
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsur i vor ajuta la protejarea mediului. 
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii 
Ce conţine Aciclovir Laropharm 200 mg comprimate - Substanţa activă este aciclov ir. Fiecare compr imat conţine ac iclovir 200 mg. 
- Celelalte componente sunt: lactoză monohidrat, celuloză micro cristalină, amidonglicolat de sodiu 
(tip A), povidonă K30, stearat de magneziu.  
Cum arată Aciclovir Laropharm 200 mg comprimate şi conţinutul a mbalajului 
Comprimate plate, de formă rotundă , cu muchii teșite, diametrul  de 12 mm, având gravate trei arcuri 
de cerc dispuse simetric pe una din fețe, de culoare albă. 
Aciclovir Laropharm 200 mg comprimate este disponibil în cutii cu 2 blistere din PVC/Al a câte 10 
comprimate. 
Deţinătorul autorizaţiei de punere de piaţă şi fabricantul S.C. Laropharm S.R.L. 
Şoseaua Alexandriei nr. 145A, Bra gadiru, judeţul Ilfov, România  
Tel/Fax: +4 021 369 32 02/03/06 
e-mail: contact@laropharm.ro  
Acest prospect a fost re vizuit în iulie 2020. 
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe website-ul Agenţiei Naţionale a 
Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/
1 AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 14887 /2023 /01-02-03                                                    Anexa 1 
Prospect  
Prospect: Informații pentru pacient  
Aciclovir Noridem 250 mg pulbere pentru so luție perfuzabilă  
Aciclovir  
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament 
deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.  
- Păstrați acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiți.  
- Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați -vă medicului dumneavoastră sau asistentei 
medicale.  
- Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați -vă medicului dumneavoastră sau asistentei 
medicale. Acestea includ orice posibile reacții adv erse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 
4. 
Ce găsiți în acest prospect:  
1. Ce este Aciclovir Noridem  și pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Aciclovir Noridem  
3. Cum să utilizați Aciclovir Noridem    
4. Reacții adverse  posibile  
5. Cum se păstrează Aciclovir Noridem  
6. Conținutul ambalajului și alte informații  
1. Ce este Aciclovir Noridem  și pentru ce se utilizează  
Aciclovir Noridem conține substanță activă aciclovir. Acest medicament este un agent antiviral cu 
acțiune directă (distruge sau oprește creșterea virusurilor care cauzează zona zoster sau herpes).  
Este utilizat pentru a trata anumite infecții cauzate de virusul cu herpes și de anumite forme de varicelă 
și zona zoster (o boală virală caracterizată printr -o iritație dureroasă, de exemplu, la nivelul ochiului).  
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Aciclovir Noridem  
Nu utilizați Aciclovir Noridem  
- dacă sunteți alergic la aciclovir sau la oricare dintre celelalte componente ale acest ui medicament 
(enumerate la pct. 6).  
Atenționări și precauții  
Înainte să utilizați Aciclovir Noridem , adresați -vă medicului dumneavoastră sau asistentei medicale.  
- dacă aveți probleme cu rinichii (funcție renală afectată)  
- dacă aveți dureri de spate în jurul zonei rinichilor, acesta ar putea fi un semn al unor probleme 
cu rinichii (funcție renală afectată); poate fi luată în considerare întreruperea tratamentului  
- dacă primiți aciclovir intravenos sau luați doze mari de aciclovir oral, trebuie să vă hidra tați în 
mod regulat.  
Aciclovir Noridem  împreună cu alte medicamente   
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizați, ați utilizat recent sau s -ar putea să 
utilizați orice alte medicamente, inclusiv medicamente obținute fără rețetă.  
- dacă Aciclovir Noridem este utilizat în același timp cu alte medicamente care sunt toxice pentru 
rinichi, poate crește riscul de apariție a problemelor renale. Este necesară prudență atunci când 
se administrează aciclovir IV cu alte medicamente nefrotoxice.  
2 - evitați tratamentul intravenos combinat (injectarea mai multor medicamente în același timp în 
același set de tuburi și, în mod similar, amestecarea acestora în aceeași perfuzie ). Acest 
medicament se poate cristaliza atunci când este combinat cu anumite medicamente.  
- dacă utilizați litiu (medicament utilizat pentru a regla starea de spirit) în același timp cu doze 
mari de aciclovir intravenos, nivelurile de litiu din sângele dumneav oastră trebuie monitorizate 
îndeaproape din cauza riscului de toxicitate a litiului.  
- dacă aciclovir este administrat în același timp cu teofilina (medicament utilizat în tratarea 
astmului și a unor boli respiratorii), medicul dumneavoastră vă poate solicit a analize pentru 
măsurarea nivelului de teofilină din sânge.  
Sarcina, alăptarea și fertilitatea  
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, 
adresați -vă medicului sau farmacistului pentru recoman dări înainte de a lua acest medicament.  
Nu trebuie să utilizați acest medicament în timpul sarcinii decât dacă este indicat în mod clar de către 
medicul dumneavoastră.  
Dacă aflați că sunteți gravidă  în timpul tratamentului, spuneți medicului dumneavoastră pentru că 
numai acesta poate decide dacă trebuie să continuați să -l luați.  
Evitați alăptarea în timpul tratamentului cu aciclovir, deoarece acesta poate fi excretat în laptele uman.  
Conducerea ve hiculelor și folosirea utilajelor  
Medicul dumneavoastră vă va evalua capacitatea de a conduce vehicule și de a folosi utilaje, în funcție 
de starea dumneavoastră de sănătate și de anumite reacții adverse, în special asupra sistemului nervos, 
care pot apărea în timpul tratamentului (vezi pct. 4: Reacții adverse posibile).  
Aciclovir Noridem  conține sodiu  
Acest medicament conține sodiu  26,1 mg  (componenta principală a sării de gătit/de masă) în fiecare 
fiolă. Acesta este echivalent cu 1,3 % din aportul  zilnic maxim recomandat de sodiu pentru un adult.  
3. Cum să utilizați Aciclovir Noridem   
Nu este niciodată de așteptat să vă administrați singuri acest medicament. Vă va fi administrat 
întotdeauna de o persoană care este instruită să facă acest lucru.  
Doza  
Doza este determinată în funcție de afecțiunea tratată și de vârsta și greutatea pacie ntului.  
- la adulți:  5-10 mg/kg la fiecare 8  ore, 
- la copii cu vârsta de peste 3  luni:  doza trebuie calculată în funcție de greutatea corporală, 10 
până la 20 mg/kg la fiecare 8 ore, cu o doză maximă de 400 mg până la 800 mg la fiecare 8 ore, 
respectiv,  
- la copii nou -născuți:  20 mg/kg la fiecare 8  ore. 
Utilizarea la pacienți cu probleme cu rinichii  
Se recomandă prudență la administrarea de aciclovir prin perfuzie la pacienții cu insuficiență renală.  
- Dacă aveți probleme cu rinichii, medicul dumneavoastră va trebui să vă ajusteze doza de acest 
medicament.  
- Dacă sunteți în vârstă, medicul dumneavoastră vă va ajusta doza, deoarece funcția renală la 
persoanele în vârstă poate fi redusă.  
- La pacienții supraponderali și în special la cei cu probleme cu rinichii și la persoanele în vârstă, 
doza trebuie ajustată.  
- La sugari și copiii cu probleme cu rinichii, doza trebuie ajustată corespunzător în funcție de 
amploarea problemelor cu rinichii.  
- În toate cazurile, este important să vă mențineți suficient de hidratat pe tot parcursul 
tratamentului pentru a reduce riscul de afectare a funcției renale.  
3 Modul de administrare  
Acest medicament vă va fi administrat de către un profesionist din domeniul sănătății, care îl va 
injecta într -o venă (utiliza re strict intravenoasă (IV)).  
Durata tratamentului  
Durata tratamentului este de obicei de 5 -10 zile. Trebuie ajustat la starea pacientului și la răspunsul 
acestuia la tratament. În cazul herpesului neonatal și în funcție de indicație, această durată poate  fi de 
14 sau 21 zile.  
Dacă utilizați mai mult Aciclovir Noridem  decât trebuie  
Consultați -vă imediat medicul.  
În unele situații (de exemplu, dacă aveți probleme cu rinichii), pot apărea tulburări neurologice (vezi 
pct. 4: Reacții adverse posibile).  
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la utilizarea acestui medicament, adresați -vă 
medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.  
4. Reacții adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoc a reacții adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Aceste reacții adverse sunt clasificate de la cele mai frecvente la cele mai rar observate.  
Comune: (pot afecta până la 1 din 10 persoane)  
- Probleme gastrointestinale:   
• greață,  
• vărsături,  
• diaree,  
• durere abdominală.  
- Probleme hepatice: creșteri ale bilirubinei serice și ale enzimelor ficatului  (substanțe produse de 
ficat).  
Aceste reacții dispar de obicei la întreruperea tratamentului.  
- Reacții cutanate:  
• prurit (mâncărimi ale pielii),  
• erupție pe piele ,  
• urticarie (erupție identică cu cea cauzată de înțepăturile de urzică).  
- Probleme cu rinichii: creștere a ureei și a creatininei în sânge (semn al problemelor cu funcția 
rinichilor).  
- Probleme generale: leziu ni inflamatorii ale pielii sau flebită (formarea unui cheag de sânge într -
o venă) la locul în care a fost injectat medicamentul, care poate duce la necroză (distrugerea 
celulelor) în cazuri excepționale de extravazare (în cazul în care medicamentul se scur ge din 
vena în care se injectează) sau la diluarea insuficientă a soluției. Aceste leziuni inflamatorii sunt 
legate de pH -ul alcalin al acestui medicament.  
Necunoscute:  (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile)  
- Probleme sanguine:  
• trombocito penie (scăderea trombocitelor - celule care permit coagularea sângelui)  
• leucopenie (scăderea numărului de celule albe din sânge).  
- Probleme neuro -psihiatrice:  
• Durere de cap, senzație de amețeală.  
• Probleme de echilibru, ataxie (probleme de mers și lipsă de coordonare) și disartrie 
(încetinire a vorbirii și probleme de articulare), care pot fi observate împreună sau izolat și 
sunt dovezi ale unui sindrom cerebelos (colectare de semne și simptome caracteristice unei 
leziuni destul de grave ale cerebel ului, o parte a creierului folosită în echilibru).  
4 • Probleme neurologice, uneori severe, care pot indica encefalopatie (boală a creierului) si 
includ confuzie, agitație, tremurături, mioclonie (contracții musculare involuntare), 
convulsii, halucinații, psih oze (probleme de personalitate), somnolență și comă. Aceste 
semne neurologice sunt de obicei observate la pacienții cu probleme cu rinichii care au 
primit doze peste doza recomandată sau la pacienții vârstnici (vezi „Atenționări și 
precauții”). Aceste reac ții dispar de obicei la întreruperea tratamentului. Prezența acestor 
simptome se poate datora unui supradozaj; consultați -vă cu medicul dumneavoastră despre 
asta cât mai curând posibil.  
- Probleme cu ficatul : leziune acută  a ficatului . 
- Probleme respiratorii: dispnee (dificultăți de respirație).  
- Probleme ale sistemului imunitar:  reacții anafilactice (reacție alergică generalizată).  
- Reacții ale pielii : angioedem (umflare bruscă a feței și a gâtului).  
- Probleme cu rinichii: insuficiență renală acută, în special la persoanele în vârstă sau la cei cu 
probleme cu rinichii dacă doza este depășită, dureri de spate în jurul zonei rinichilor, care pot fi 
asociate cu probleme cu rinichii (vezi și „Atenționări și  precauții”).  
Riscul de insuficiență renală acută este cauzat de supradozaj și/sau deshidratare sau de 
combinarea cu medicamente care sunt toxice pentru rinichi.  
Acești factori de risc trebuie investigați, indiferent de vârsta pacientului. Riscul de proble me cu 
rinichii poate fi evitat respectând doza, precauțiile de utilizare (în special menținerea unei 
hidratări adecvate) și o rată lentă de administrare.  
Reacții adverse suplimentare   
Necunoscute:  (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile)  
- oboseală,  
- febră.  
Raportarea reacțiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi 
raporta reacţi ile adverse direct la  
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
Bucureşti 011478 - RO  
e-mail: adr@anm.ro  
Website: www.anm.ro  
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.   
5. Cum se păstrează Aciclovir Noridem  
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.  
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe flacon și cutie după EXP. Data de 
expirare se referă la ultima zi a lunii respective.  
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare la temperatură.  
După reconstituire :  
Stabilitatea chimică și fizică în timpul utilizării a fost demonstrată timp de 24 de ore la 23 -27o C sub 
lumină artificială și la 2 -8o C când este dizolvat în 10 ml de apă pentru preparate injectab ile sau soluție 
injectabilă de clorură de sodiu 9 mg/mL (0,9 %).  
După diluare:  
5 Stabilitatea chimică și fizică în timpul utilizării a fost demonstrată timp de 12 ore la 23 -27° C la o 
concentrație de Aciclovir 2,5 mg/ml după diluare cu soluțiile compatibile menționate la pct. Informații 
destinate profesioniștilor din domeniul sănătății, Prepararea și manipularea.  
Din punct de vedere microbiologic, medicamentul  trebuie utilizat imediat. Dacă nu este utilizat 
imediat, timpul și condițiile de păstrare în timpul utilizării înainte de utilizare revin în responsabilitatea 
utilizatorului și, în mod normal, nu trebuie să depășească 24 de ore la 2 până la 8° C sau timpi i indicați 
mai sus pentru stabilitatea chimică și fizică în timpul utilizării, oricare dintre acestea este mai scurtă, 
cu excepția cazului în care deschiderea/reconstituirea/diluarea a avut loc în condiții aseptice controlate 
și validate.  
Nu aruncați nici un medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să 
aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conținutul ambalajului și alte informații  
Ce conține Aciclovir No ridem  
- Substanța activă este aciclovir. Fiecare 250 mg de pulbere pentru soluție perfuzabilă conține 250 
mg de aciclovir (sub formă de sare de sodiu).  
- Celălalt excipient este hidroxidul de sodiu.  
Cum arată  Aciclovir Noridem și conținutul ambalajului  
Aciclovir Noridem pulbere pentru soluție perfuzabilă, este furnizat în flacoane din sticlă transparentă 
de tip I, cu capacitate de 10 ml , conținând o pulbere de culoare albă până la aproape albă, închise cu 
dopuri din cauciuc bromobutilic  de 20  mm și sigilate cu capse  din aluminiu de 20 mm, cu capace de 
plastic colorate (albastru închis).  
Mărimile de ambalaj: 1, 5 sau 10 fiole.  
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.  
Deținătorul autorizației de punere pe piață :  
Noridem Enterprises Limited  
Evagorou & Makariou  
Mitsi Building 3  
Office 115, Ni cosia 
1065  
Cipru 
Fabricantul :  
Demo S.A. PHARMACEUTICAL INDUSTRY  
21st km National Road Athens -Lamia  
14568 Krioneri, Attiki  
Grec ia, 
T: +30 210 8161802, F: +30 2108161587.  
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spațiului Economic European sub 
următoarele denumiri comerciale:  
Germania  Aciclovir Noridem 250 mg Pulver zur Herstellung einer Infusionslösung  
Republica Cehă  Aciclovir Noridem  
România  Aciclovir Noridem 250 mg Pulbere pentru soluţie perfuzabilă  
Croaţia  Aciklovir Noridem 250 mg prašak za otopinu za infuziju  
Franţa  Aciclovir Noridem 250 mg Poudre pour solution pour perfusion  
Italia  Aciclovir Noridem  
6 Polonia  Aciclovir Noridem  
Slovacia  Aciclovir Noridem 250 mg Prášok na infúzny roztok  
Spania  Aciclovir Noridem 250 mg polvo para solución para perfusion  
Portugalia  Aciclovir Noridem  
Austria  Aciclovir Noridem 250 mg Pulver zur Herstellung einer Infusionslösung  
Olanda  Aciclovir Noridem 250 mg Poeder voor oplossing voor infusie  
Ungaria  Aciclovir Noridem 250 mg Por oldatos infúzióhoz  
Slovenia  Aciklovir Noridem 250 mg prašek za raztopino za infundiranje  
Acest prospect a fost revizuit în Februarie 2023 . 
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
Următoarele informații sunt destinate numai profesioniștilor din domeniul sănătății:  
Prepararea și manipularea  
A se pregăti imedi at înainte de utilizare. Orice soluție neutilizată trebuie eliminată.  
Reconstituirea:  
Aciclovir Noridem trebuie reconstituit folosind următoarele volume fie de apă pentru 
preparate injectabile, fie de soluție injectabilă de clorură de sodiu 9 mg/mL (0,9 %)  pentru a 
furniza o soluție care conține 25 mg de aciclovir per ml:  
Volumul de formula re de lichid pentru reconstituire  
fiolă de 250 mg  10 ml  
Din doza calculată, trebuie determinate numărul adecvat și concentrația de fiole care trebuie utilizate.  
Pentru a reconstitui fiecare fiolă, se adaugă volumul recomandat de lichid de perfuzie și se agită ușor 
până când conținutul fiolei s -a dizolvat complet.  
Administrarea  
Doza necesară de Aciclovir Noridem trebuie administrată prin perfuzie intravenoasă lentă pe o perioadă 
de o oră.  
După reconstituire, Aciclovir Noridem  poate fi administrat cu o po mpă de perfuzie cu viteză 
controlată. Alternativ, soluția reconstituită poate fi diluată în continuare pentru a da o concentrație de 
aciclovir nu mai mare de 5 mg/ml (0,5% g/v) pentru administrare prin perfuzie.  
Volumul necesar de soluție reconstituită la  soluția perfuzabilă aleasă trebuie adăugat, așa cum se 
recomandă mai jos, și agitat bine pentru a asigura o amestecare adecvată.  
Pentru copii și nou -născuți, unde este indicat să se mențină volumul de lichid de perfuzie la un nivel 
minim, se recomandă ca  diluarea să se bazeze pe 4 ml soluție reconstituită (100 mg aciclovir) adăugată 
la 20 ml de lichid de perfuzie.  
Pentru adulți, se recomandă folosirea pungilor de perfuzie care conțin 100 ml lichid de perfuzie, chiar 
și atunci când aceasta ar da o concentr ație de aciclovir substanțial sub 0,5% g/v. Astfel, o pungă de 
perfuzie de 100 ml poate fi utilizată pentru orice doză între 250 mg și 500 mg aciclovir (10 și 20 ml 
soluție reconstituită), dar trebuie utilizată o a doua pungă pentru doze între 500 mg și 10 00 mg.  
Când este diluat în conformitate cu schemele recomandate, Aciclovir Noridem  este cunoscut a fi 
compatibil cu următoarele lichide de perfuzie:  
• Soluție injectabilă de clorură de sodiu 9 mg/ml (0,9%)  
• Perfuzie intravenoasă cu clorură de sodiu (0,45% g/v)  
• Perfuzie intravenoasă cu clorură de sodiu (0,18% g/v) și glucoză (4% g/v)  
• Perfuzie intravenoasă cu clorură de sodiu (0,45% g/v) și glucoză (2,5% g/v)  
• Perfuzie intravenoasă cu compus lactat de sodiu (soluție Hartmann).  
Aciclovir Noridem  când es te diluat în conformitate cu schema de mai sus, va da o concentrație de 
7 aciclovir nu mai mare de 0,5% g/v.  
Deoarece nu este inclus niciun conservant antimicrobian, reconstituirea și diluarea trebuie efectuate în 
condiții de asepsie completă, imediat înain te de utilizare, iar orice soluție neutilizată trebuie eliminată.  
Soluțiile reconstituite sau diluate nu trebuie refrigerate.  
Dacă apare turbiditate sau cristalizare vizibilă în soluție înainte sau în timpul perfuziei, medicamentul  
trebuie eliminat.  
Orice medicament neutilizat sau material rezidual trebuie eliminat în conformitate cu reglementările 
locale.  
Incompatibilități  
Acest medicament nu trebuie amestecat cu alte medicamente, cu excepția celor menționate la pct. 
Administrarea.  
Doze și mod de administrare  
Doze  
Dozele pentru pacienții cu funcție renală normală sunt date mai jos. La pacienții cu funcție renală 
normală, doza trebuie adaptată în funcție de nivelul de insuficiență renală (vezi paragraful, Pacienții cu 
insuficiență renală).  
În ceea ce privește recomandările pentru durata tratamentului, vezi paragraful, Durata tratamentului.  
Doze la pacienții cu funcție rena lă normală  
Adulți și adolescenți ( >12 ani)  
- Infecții cu virusul  Varicella zoster  (VZV): 10  mg/kg la fiecare 8  ore; 10 -15 mg/kg la fiecare 
8 ore la femei gravide;  
- Virusul Herpes simplex  (HSV) (cu excepția meningoencefalitei): 5  mg/kg la fiecare 8  ore. 
- Meningoencefalita herpetică: 10  mg/kg la fiecare 8  ore 
Pacienților obezi trebuie să li se administreze dozele recomandate pentru adulți bazate pe greutatea 
corporală ideală mai degrabă dec ât pe greutatea corporală reală.  
Populația pediatrică  
La copii cu vârsta peste 3 luni  
La copii cu vârsta între 3 luni și 12 ani, doza trebuie calculată în funcție de greutatea corporală.  
- Infecția cu HSV (cu excepția meningoencefalitei) sau infecțiile cu VZV: 10  mg/kg  la fiecare 
8 ore, cu o doză maximă de 400 mg la fiecare 8 ore.  
- Infecția cu meningoencefalită HSV sau VZV la copii imunodeprimați: 20  mg/kg  la fiecare 
8 ore, cu o doză maximă de 800 mg la fiecare 8 ore.   
Nou-născuți  
La nou -născuți și la copii până în 3 luni, doza este calculată în funcție de greutatea corporală.  
- Herpes neonatal cunoscut sau suspectat, doza recomandată este de 20 mg/kg de greutate 
corporală intravenos la fiecare 8 ore timp de 21 de zile pentru boala CNS și diseminată sau t imp 
de 14 zile pentru boala restrânsă la piele și membrane mucoase.  
Doze la pacienții cu insuficiență renală  
Intervalul dintre două doze și dozajul trebuie adaptate în funcție de clearance -ul creatininei în 
mL/min ut pentru adulți și adolescenți și în mL/mi nut/1,73m2 pentru sugari și copii sub 13 ani.  Se 
recomandă prudență la administrarea de aciclovir prin perfuzie la pacienții cu insuficiență renală.  La 
asemenea pacienți, trebuie avută o deosebită grijă în asigurarea unui aport adecvat de lichide.  
Sunt pr opuse următoarele ajustări ale dozelor.  
8 Ajustările de doze recomandate la adulți și la adolescenți sub 12 ani cu insuficiență renală:  
Clearance -ul creatininei  Unitatea de doză și frecvența de dozare recomandate conform 
indicației  
Infecții cu HSV sau cu VZV 
(cu excepția 
meningoencefalitei ) Infecții cu VZV la copii 
imunocompromiși sau cu  
meningoencefalită herpetică  
25-50 mL/min ut 5 mg/kg de greutate corporală 
la fiecare 12 ore  10 mg/kg de greutate corporală 
la fiecare 12 ore  
10-25 mL/min ut 5 mg/kg de greutate corporală 
la fiecare 24 ore  10 mg/kg de greutate corporală 
la fiecare 24 ore  
0 (anuria) la 10  mL/min ut 2,5 mg/kg de greutate corporală 
la fiecare 24 ore  5 mg/kg de greutate corporală 
la fiecare 24 ore  
Pacienți pe hemodializă  2,5 mg/kg  de greutate corporală 
la fiecare 24 de ore și după 
hemodializă  5 mg/kg de greutate corporală 
la fiecare 24 de ore și după 
hemodializă  
Ajustarea dozei la copii ≤ 12 ani, sugari și nou -născuți cu insuficiență renală:  
Clearance -ul creatininei  
(mL/ minut/1,73 m2) Unitatea de doză și frecvența de dozare conform indicației  
La sugari și copii de 3 luni sau mai mari  
Infecție cu HSV sau 
cu VZV (cu excepția 
meningoencefalitei)  
Infecție cu VZV  Infecții cu VZV la pacienți 
imunocompromiși sau cu  
meningoencefalită  
herpetică  
25-50 mL/min ut/1,73  m2 10 mg/kg de greutate 
corporală de două ori 
pe zi  20 mg/kg de greutate corporală de două ori pe 
zi 
10-25 mL/min ut/1,73  m2 5 mg/kg de greutate 
corporală de două ori 
pe zi  10 mg/kg de greutate corporală de două ori pe 
zi 
0 (anuria) la  
10 mL/min ut/1,73  m2 2,5 mg/kg de greutate 
corporală de două ori 
pe zi  5 mg/kg de greutate corporală de două ori pe 
zi 
Pacienți cu hemodializă  2,5 mg/kg de greutate 
corporală de două ori 
pe zi după hemodializă  5 mg/kg de greutate corporală de două ori pe 
zi după hemodializă  
Vârstnici  
Trebuie luată în considerare posibilitatea existenței insuficienței renale la pacienții vârstnici, iar doza 
trebuie ajustată în funcție de clearance -ul creatininei (vezi pct. „Doze la pacienții cu insuficiență 
renală”).  
Trebuie asigurat un aport adecvat de lichide.  
Durata tratamentului  
Durata tratamentului este în general de 5 zile, dar poate fi ajustată în funcție de starea pacientului și de 
răspunsul la tratament. Durata es te: 
- 8-10 zile pentru infecții cu virusul Varicella zoster  
- 10 zile pentru tratamentul meningoencefalitei herpetice; trebuie ajustată în funcție de starea 
pacientului și de răspunsul acestuia la tratament  
- 5-10 zile pentru alte infecții cu virusul Herpes simp lex 
- 14 zile pentru tratamentul herpesului neonatal pentru infecții mucocutanate (piele/ochi/gură)  
- 21 de zile pentru tratamentul herpesului neonatal pentru boala diseminată sau boala sistemului 
nervos central.  
9 Durata tratamentului profilactic cu Aciclovir N oridem  este determinată de durata perioadei de risc.  
Modul de administrare  
Strict administrare intravenoasă:  
Fiecare doză trebuie injectată lent intravenos (prin pompă sau perfuzie) timp de cel puțin o oră . 
Pentru instrucțiuni privind reconstituirea medicamentului înainte de administrare, vezi pct. Prepararea 
și manipularea.  
Supradozaj  
Semne și simptome  
Supradozajul de aciclovir intravenos a dus la o creștere a creatininei serice, a ureei sanguine și la 
insuficiență renală ulterioară. Efecte neurologice precum confuzie, halucinații, agitație, convulsii și 
comă au fost descrise în asociere cu supradozaj.  
Gestionare  
Pacienții trebuie monitorizați îndeaproape pentru a detecta orice semne de toxicitate.  
Hemodializa crește semnificativ eliminarea aciclovirului din fluxul sanguin și, prin urmare, poate fi 
considerată o opțiune de gestionare în cazurile de supra dozaj simptomatic.
1AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢ Ă NR. 12931/2020/01-02                                                          Anexa 1 
Prospect 
Aciclovir Rompharm  50 mg/g cremă  
Aciclovir 
Compoziţie 
Un gram cremă conţine aciclovi r 50 mg şi excipienţi: alcool cet ostearilic emulgator (tip A), 
octildodecanol, glicerol, parafină  lichidă, p-hidroxibenzoat de  metil (E218), p-hidroxibenzoat de n-
propil (E216), apă purificată. 
Grupa farmacoterapeutică 
Chimioterapice de uz local, antivirale, codul ATC: D06BB03.  
Indicaţii terapeutice 
Tratamentul infecţiilor cutanate cu virus herpes simplex, inclu zând herpesul genital şi labial, iniţial şi 
recurent. 
Contraindicaţii 
Hipersensibilitate la aciclovir sau la oricare dintre excipienţ ii produsului. 
Precauţii 
La pacienţii sever imunodeprimaţi (de exemplu, pacienţii cu SID A, transplant de măduvă osoasă) 
trebuie luată în considerare administrarea orală de aciclovir. 
Datorită mecanismului de acţiune , tratamentul cu aciclovir nu r ealizează eradicarea virusurilor latente; 
pacientul rămâne expus ace luiaşi risc de recidive. 
În cazul herpesului labial, majo ritatea studiilor realizate au arătat că administrarea aciclovirului 
accelerează vindecarea leziunilor; alţi parametri (oprirea evol uţiei către ulcerare, durata fazei 
dureroase) nu au fost influenţa ţi semnificativ statistic în toa te studiile. 
Nu se recomandă aplicarea cremei pe mucoasa bucală, vaginală sa u conjunctivală. 
Trebuie acordată o atenţie deosebită pentru a se evita contactu l accidental cu ochii.  
Aciclovir Rompharm , cremă conţ ine alcool cetostearilic emulgat or (tip A) care poate  provoca reacţii 
adverse cutanate loc ale (de exemplu, dermatită de contact). 
Aciclovir Rompharm , cremă conţine p-hidroxibenzoat de metil (E 218) şi p-hidroxibenzoat de n-propil 
(E216) care pot provoca reacţii alergice (chiar întârziate). 
Interacţiuni 
Deoarece absorbţia sistemică a ac iclovirului administrat cutana t este nesemnificativă, nu se aşteaptă 
apariţia interacţiunilor descrise în cazul aciclovirului admini strat sistemic. 
2Atenţionări speciale 
Sarcina şi alăptarea 
Administrarea sistemică de aciclovir în teste standard acceptat e internațional, nu a produs efecte 
embriotoxice şi teratogene la şobolani, iepuri sau şoareci. Înt r-un test non-standard la şobolani s-au 
observat anomalii fetale, dar num ai la doze subcut anate mari ca re au produs toxicitate maternă.  
Experienţa la om este limitată, de aceea tratamentul cu aciclov ir cremă trebuie luat în considerare 
numai dacă beneficiul terapeutic  matern depăşeşte riscurile pot enţiale fetale.  
Există date limitate ce arată că aciclovirul trece în laptele m atern în urma administrării sistemice. 
Aciclovirul trebuie administrat cu prudenţă în perioada de alăp tare. 
Capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje 
Aciclovir Rompharm  nu influenţează capacitatea de a conduce ve hicule sau de a folosi utilaje. 
Doze şi mod de administrare 
Aciclovir cremă se aplică numai pe piele de 5 ori pe zi, la int ervale de aproximativ 4 ore interval, cu 
excepţia dozei nocturne. Se reco mandă ca tratamentul să se înce apă pe cât posibil la  primele semne ale 
infecţiei, de preferat în stadiu  incipient (prodrom sau eritem) . Tratamentul trebuie continuat timp de 5 
zile. Dacă după 5 zile nu apare ameliorare sau vindecare, trata mentul poate fi con tinuat încă 5 zile. 
Reacţii adverse  
Reacţiile adverse sunt clasificat e în funcţie de frecvenţă, fol osind următoarea convenţie: foarte 
frecvente (>1/10), frecvente (>1/100, <1/10), mai puţin frecven te (>1/1000, <1/100), rare (>1/10000, 
<1/1000); foarte rare (<1/10000). 
Tulburări ale sistemului imunitar 
Foarte rare: reacţii de hipersensibilitate imediate, inclusiv edem angioneur otic. 
Afecţiuni cutanate şi ale ţesutului subcutanat 
Mai puţin frecvente: senzaţii trecătoare de arsură sau  înţepături, uscarea şi descua marea uşoară a pielii 
prurit. 
Deoarece conţine alcool cetoste arilic emulgator (tip A) poate p rovoca reacţii adverse cutanate locale 
(de exemplu, dermatită de contact). 
Deoarece conține p-hidroxibenzo ați pot apare reacţii alergice ( chiar întârziate). 
Nu s-au înregistrat reacţii adve rse sistemice, deoarece după ap licarea locală a aciclovirului nu are loc o 
absorbţie sistemică semnificativă.   
Supradozaj 
În cazul administrării accidentale pe cale orală a unor cantită ţi mari de Aciclovir Rompharm  cremă, 
pot apare greaţă, vărsături, cefalee, confuzie. Aciclovirul est e dializabil. 
Păstrare  
A nu se utiliza după data de expir are înscrisă pe ambalaj (după  EXP.). Data de expirare se referă la 
ultima zi a lunii respective. 
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original. 
A nu se lăsa la îndemâna şi vederea copiilor.  
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. 
3Întrebaţi farmacistul cum să eli minaţi medicamentele care nu vă  mai sunt necesare. Aceste măsuri vor 
ajuta la protejarea mediului.  
Ambalaj 
Cutie cu un tub din Al acoperit la interior cu un lac epoxifeno lic, etanșat cu membrană, închis cu capac 
cu filet din polietilenă  prevăzut cu dispoz itiv de perforare, c onținând 5 g cremă. 
Cutie cu un tub din Al acoperit la interior cu un lac epoxifeno lic, etanșat cu membrană, închis cu capac 
cu filet din polietilenă  prevăzut cu dispoz itiv de perforare, c onținând 15 g cremă. 
Fabricant  
S.C. Hyperion S.A., 
Şoseaua Nicolina Nr. 169 A, Iaşi, România 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă 
S.C. ROMPHARM COMPANY S.R.L. Str. Eroilor nr. 1A, oraș Otopeni, jud. Ilfov, România 
Data ultimei verificări a prospectului 
Decembrie, 2020.
1  
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 11436/2019/01                                             Anexa  1 
Prospect 
Prospect: Informații pentru utilizator  
Aciclovir Slavia 200 mg capsule  
Aciclovir  
Citiți cu atenție și în întregim e acest prospect înainte de a î ncepe să utilizați acest medicament 
deoarece conține informații impo rtante pentru dumneavoastră.  
- Păstrați acest prospect. S-ar pu tea să fie necesar să-l recitiț i.  
- Dacă aveți orice întrebări suplim entare, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului 
sau asistentei medicale. 
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l dați altor 
persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleași semne de bo ală ca dumneavoastră. 
- Dacă manifestați oric e reacții adverse, adresați-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului 
sau asistentei medicale. Acest ea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest 
prospect. Vezi pct. 4. 
Ce găsiți în acest prospect  
1. Ce este Aciclovir Slavia ș i pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să știți înainte să  utilizați Aciclovir Slavia  
3. Cum să utilizați Aciclovir Slavia  
4. Reacții adverse posibile  
5. Cum se păstrează Aciclovir Slavia  
6. Conținutul ambalajului și alte informații 
1. Ce este Aciclovir Slavia și  pentru ce se utilizează 
Aciclovir Slavia este un  antiviral de uz sistemic. Acesta acționează prin distrugerea sa u oprirea 
creșterii virusurilor. 
Aciclovir Slavia  este utilizat pentru:  
 tratamentul infecţiilor herpetice cutaneo-mucoase (inclusiv cu localizare genitală) primare sau 
recurente, determinate de virusul herpes simplex  (VHS) (excluzând VHS neonatal şi infecţii 
severe cu VHS la copii imunodeprimaţi);  
 prevenirea infecţiilor recurente determinat e de VHS la pacienţi  imunocompetenți; 
 tratamentul infecţiilor cu virus  varicelo-zosterian (VVZ).  
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Aciclovir Slavia 
Nu utilizați Aciclovir Slavia:  
 dacă sunteți alergic la aciclovir, valaciclovir sau la oricare dintre celelalte componente ale 
acestui medicament (enumerate la pct. 6). 
Atenționări și precauții  
Înainte să utilizați Aciclovir Sl avia, adresați-vă medicului du mneavoastră sau farmacistului sau 
asistentei medicale , dacă: 
 aveţi probleme cu rinichii  (în acest caz doza trebuie modificată);   
 sunteţi în vârstă, mai mult de 65 de ani, deoarece poate fi nec esară scăderea dozei; 
2  folosiţi doze mari (de exemplu pen tru infecţia cu herpes zoster ), deoarece trebuie să vă 
hidrataţi corespunzător;  
 aveţi imunitatea foarte scăzută, în cazul în care utilizaţi med icamentul timp îndelungat sau în 
cure repetate unele tulpini de virus pot deveni rezistente. 
În cazul în care aveți imunitatea foarte scăzută, utilizarea ac estui medicament nu reduce complicațiile 
asociate varicelei. 
Dacă nu sunteţi sigur, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau c u farmacistul înainte de a utiliza 
Aciclovir Slavia.  
Este important să consumaţi multă  apă ȋn timp ce luaţi Aciclovi r Slavia.  
Aciclovir Slavia împreună cu alte medicamente  
Spuneți medicului dumneavoastră s au farmacistului dacă utilizaț i, ați utilizat recent sau s-ar putea să 
utilizați orice alte medicamente ,  împreună cu Aciclovir Slavia , în special medicamente care întârzie 
eliminarea aciclovirului şi pot d etermina creşterea concentraţi ei de aciclovir în sânge, precum: 
 probenecid (un medicament pentru gută); 
 cimetidină (un medicament utili zat pentru tratarea ulcerului ga strointestinal); 
 micofenolat mofetil (un medicament folosit pentru a opri organi s m u l  d u m n e a v o a s t r ă  s ă  
respingă organele transplantate); 
 teofilină (un medicament utilizat p entru problemele de respiraț ie). 
Aciclovir Slavia împreună cu alimente și băuturi 
Aciclovir Slavia poate fi admini strat înainte, în timpul sau du pă masă. 
Sarcina, alăptarea și fertilitatea 
Dacă sunteţi gravidă sau alăpta ţi, credeţi că aţi putea fi grav idă sau intenţionaţi să  rămâneţi gravidă, 
adresaţi-vă medicului pentru recomandări înainte de a lua acest  medicament. Nu utilizaţi Aciclovir 
Slavia în timpul sarcinii şi alăptării decât dacă aşa v-a fost recomandat de către medicul 
dumneavoastră.  
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor  
Asociate cu utilizarea acicloviru lui, au fost raportate reacții  adverse care pot influența capacitatea de a 
conduce vehicule sau de a folo si utilaje, precum amețeli sau so mnolență. 
Aciclovir Slavia conține  agenţi coloranţi azoderivaţi,  precum Galben Amurg (E 110) și Azorubină 
(E 122). Aceștia pot provoca reacții alergice. Aciclovir Slavia  conține p-hidroxibenzoat de metil (E 
218) și  p-hidroxibenzoat de n-pro pil (E 216) care pot provoca reacţii alergice (ch iar întârziate). 
3. Cum să utilizați Aciclovir Slavia 
Utilizați întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus m edicul dumneavoastră sau 
farmacistul. Discutaţi cu medicul  dumneavoastră sau cu farmacis tul dacă nu sunteţi sigur.   
Medicul dumneavoastră v-a recomandat doze individualizate, în f uncţie de indicaţie/afecţiune, 
severitatea afecţiunii, vârsta dumneavoastră şi posibile alte a fecţiuni, respectiv, alte medicamente pe 
care le luați. 
Doze recomandate 
Tratamentul infec ţiilor determinate de viru sul herpes simplex (VHS)  (herpes cutaneo-mucos şi herpes 
genital) 
 Doza uzuală este de  200 mg aciclovir, administ rat oral de 5 ori pe zi. 
 Luaţi doza la intervale de aproximativ 4 ore. Se recomandă admi nistrarea la orele 7, 11, 15, 17 
și 23, cu pauză în timpul nopţii.  
3  Durata tratamentului este de 5  zile; în infecțiile severe, trat amentul poate fi prelungit de către 
medicul dumneavoastră. 
Prevenirea infec ţiilor care reapar cu virusul herpes simplex (VHS) (herpes cutaneo-mucos şi herpes 
genital)  
 Doza recomandată este de 200 mg ac iclovir, administrat oral de 4 ori pe zi.   
 Luaţi doza la intervale de aproximativ 6 ore.  
 Trebuie să utilizați Aciclovir Slavia până când medicul dumneav oastră vă spune să vă opriți. 
Prevenirea infec ţiilor care reapar cu virusul herpes simplex  (VHS) (herpes cutaneo-mucos şi herpes 
genital) la pacien ţii al căror sistem imunitar nu func ționează bine și sunt mai putin capabili s ă lupte 
ȋmpotriva infec ţiilor  
 Doza recomandată este de 200 mg aciclovir, administrat de 4 ori  pe zi.  
 Luaţi doza la intervale  de aproximativ 6 ore. 
 Trebuie să utilizați Aciclovir Slavia până când medicul dumneav oastră vă spune să vă opriți. 
Tratamentul infec ţiilor cu virusul varicelo-zosterian (VVZ) (varicel ă şi zona zoster)   
 Doza recomandată este de 800 mg aciclovir, administrat oral  de  5 ori pe zi. 
 Luaţi doza la intervale de 4 ore. Se recomandă administrarea la  orele 7, 11, 15, 17 și 23, cu 
pauză în timpul nopții. 
 Durata tratamentului este de 7 zile.  
Medicul dumneavoastră poate modifica doza de Aciclovir Slavia, dacă :   
 este pentru un copil.   
 aveți vârsta peste 65 de ani.   
 aveți probleme cu rinichii. Dacă aveți probleme cu rinichii, es te important să consumați multă 
apă în timp ce sunteți trat at cu Aciclovir Slavia.   
Discutați cu medicul dumneavoast ră înainte de a utiliza Aciclov ir Slavia, dacă sunteţi ȋn oricare dintre 
situațiile de mai sus.  
Dacă utilizați mai mult Aciclovir Slavia decât trebuie  
Dacă ați utilizat accidental mai multe capsule, puteţi prezenta : greaţă, vărsături, dureri de cap, 
confuzie. În acest caz, anunţaţi de urgenţă medicul sau mergeţi  la cel mai apropiat spital.  
Dacă uitați să utilizați Aciclovir Slavia  
Dacă ați uitat să utilizați medicamentul, dar vă amintiţi la sc urt timp, luaţi imediat doza uitată. Dacă a 
trecut mai mult timp, nu mai luaţi doza uitată şi luaţi următoa rea doză, conform schemei de 
administrare. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uita tă.  
Dacă aveți orice întrebări suplim entare cu privire la acest med icament, adresați-vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale. 
4. Reacții adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele. 
Reacții alergice rare (pot afecta pân ă la 1 din 1000 de persoane) 
Dacă aveți o reacție alergică, î ncetați să utilizați Aciclovir Slavia și consultați imediat un medic.  
Semnele pot include: 
 erupție cutanată, mâncărime sau urticarie pe piele; 
 umflarea feței, a buzelor, a limbii sau a altor părți ale corpu lui; 
 dificultăți de respirație, respir ație șuierătoare sau probleme de respirație; 
 colaps, adică o stare de insuficiență circulatorie periferică, manifestată prin pierderea oricărei 
forțe, scăderea bruscă a tensiunii arteriale, puls rapid și foa rte slab etc. 
4  febră inexplicabilă și senzație de leșin, în special la ridicar ea în picioare 
Alte reacții adverse includ:  Reacții adverse frecvente (pot afecta pân ă la 1 din 10 persoane) 
 durere de cap; 
 amețeli; 
 senzație de rău (greață, vărsături); 
 diaree; 
 dureri de stomac. 
Reacții adverse mai pu țin frecvente (pot afecta pân ă la 1 din 100 de persoane) 
 urticarie (mâncărime însoțită de modificări la nivelul pielii, cu zone umflate și înroșite);  
 căderea părului. 
Reacții adverse rare (pot afecta pân ă la 1 din 1000 de persoane) 
 dispnee (lipsă de aer); 
 efecte asupra testelor de sânge și urină (creșterea ureei sangu ine și a creatininemiei); 
 creșteri ale valorilo r enzimelor care acționează  în ficat. 
Reacții adverse foarte rare (pot afecta pân ă la 1 din 10000 de persoane) 
 număr redus de celule roșii din sânge (anemie); 
 număr redus de celule albe din sânge (leucopenie); 
 număr redus de trombocite din sânge (celule care ajută la forma rea cheagului de sânge) 
(trombocitopenie); 
 senzație de slăbiciune; 
 agitație; 
 confuzie; 
 tremurături; 
 halucinații (văzând sau auzind lucruri care nu există); 
 somnolență; 
 instabilitate la mers și lipsă de coordonare; 
 dificultăți de vorbire; 
 
incapacitatea de a gândi în mod clar; 
 inconștiență (comă); 
 convulsii; 
 paralizia unei părți a corpului sau a întregului corp; 
 tulburări de comportament, de vor bire și ale mișcărilor ochilor ; 
 inflamația ficatului (hepatită); 
 îngălbenirea pielii și a albului ochilor (icter); 
 probleme cu rinichii, cu produ cerea de urină în cantitate mică sau deloc; 
 dureri de spate, în zona rinichilor sau chiar deasupra șoldului  (durere renală). 
Raportarea reacţiilor adverse 
Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice reacţii adv erse nemenţionate în acest pros pect. De asemenea, puteţi raporta 
reacţiile adverse direct prin inte rmediul sistemului naţional d e raportare, ale cărui d etalii sunt publicate 
pe web-site-ul Agenţiei Naţionale  a Medicamentului şi a Dispozi tivelor Medicale http://www.anm.ro/ . 
Raportând reacţiile adverse, pute ţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament. 
5 5. Cum se păstrează Aciclovir Slavia 
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor. 
Nu utilizați acest medicament după  data de expirare înscrisă pe  ambalaj, după EXP. Data de expirare 
se referă la ultima zi a lunii respective. A se păstra la temperaturi sub 2 5°C, în ambalajul original.  
Nu aruncați niciun medicament pe  calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să 
aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsur i vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conținutul ambalajului și alte informații 
Ce conține Aciclovir Slavia  
 Substanța activă este aciclovir.  O capsulă conține aciclovir 20 0 mg. 
 Celelalte componente sunt: conținutul capsulei  – amidon de porumb, stearat de magneziu; 
capsula  – dioxid de titan (E171), Azorub ină (E122), Galben Amurg (E110 ), p-hidroxibenzoat 
de metil (E 218), p-hidroxibenzoa t de n-propil (E216), gelatină . 
Cum arată Aciclovir Slavia și conținutul ambalajului 
Aciclovir Slavia se prezintă sub formă de capsule gelatinoase t ari cu corp alb opac și capac roșu opac, 
care conțin o pulbere granulată de culoare albă până la ușor gă lbuie. 
Aciclovir Slavia este disponibil în cutie cu 2 blistere din PVC /Al a câte 10 capsule.  
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul 
S.C. Slavia Pharm S.R.L.  
B-dul Theodor Pallady nr. 44C, 
Sector 3, Bucureşti, România  
Fabricantul 
S.C Slavia Pharm S.R.L B-dul Theodor Pallady nr. 44C, 
Sector 3, Bucureşti, România  
Acest prospect a fost revi zuit în februarie 2019.  
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Age nţiei Naţionale a 
Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 12097 /2019/01 -02                                Anexa 1   
Prospect  
Prospect: Informații pentru utilizator  
Aciclovir Slavia  50 mg/g cremă  
Aciclovir  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament  
deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră . 
− Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi . 
− Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau 
farmacistului  sau asistentei medicale . 
− Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să -l daţi altor 
persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi simptome ca  dumneavoastră . 
− Dacă manifestați orice  reacţii adverse , adresați -vă medicului dumneavoastră sau 
farmacistului sau asis tentei medicale. Acestea includ  orice posibile reacții adverse 
nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.   
Ce găsiți în acest prospect  
1. Ce este Aciclovir Slavia  şi pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați  Aciclovir Slavia  
3. Cum să utilizaţi Aciclovir Slavia  
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează Aciclovir Slavia  
6. Conținutul ambalajului și alte informații  
1. Ce este Aciclovir Slavia  şi pentru ce se utilizează  
Aciclovir Slavia face parte din grupa: chimioterapice de uz local, antivirale.  
Aciclovir Slavia este folosit pentru a trata ulceraţiile herpetice  şi alte infecţii ale pielii 
determinate de  virusul herpes simplex . Nu se va administra în ochi, în interiorul gurii , al nasului  
sau al vaginului.  
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Aciclovir Slavia  
Nu utilizaţi Aciclovir Slavia : 
- dacă sunteţi alergic  la aciclovir  sau la oricare dintre celelalte componente ale  acestui  
medicament (enumerate la pct. 6) . 
Atenționări și precauții  
Anumite persoane nu ar trebui să folosească Aciclovir Slavia . Întrebaţi -vă următoarele înainte de 
a folosi Aciclovir Slavia : 
- Sunteţi gravidă, încercaţi să deveniţi gravidă sau alăptaţi?  
- Aţi avut anterior o reacţie alergică la aciclovir, valaciclovir, propilenglicol sau oricare 
dintre  componentele medicamentului?  
Dacă răspunsul este da la oricare dintre aceste întrebări sau nu sunteţi sigur de răspuns şi nu le-
aţi discutat niciodată cu un doctor, informaţi medicul sau farmacistul înainte de a folosi 
medicamentul.  
Acordaţi o atenţie deosebită şi consultaţi -vă cu medicul dumneavoastră dacă:  
- Aveţi afecţiuni care vă pot slăbi sistemul imunitar, de exemplu , o infecţie cu virusul HIV, 
un transplant de măduvă osoasă sau urmaţi un tratament pentru cancer . În acest caz, o infecţie a 
pielii poate fi mai serioasă pentru dumneavoastră decât pentru alte persoane . 
- Nu sunteţi sigur dacă aveţi sau nu herpes . 
- Herpesul de care  sunteţi afectat este foarte grav . 
- Herpesul de care sunteţi afectat nu s -a vindecat complet după 10 zile sau s -a agravat.  
Nu utilizaţi Aciclovir Slavia : 
- Pentru alte infecţii ale pielii decât herpes . 
- Pentru a trata herpesul genital;  
- În interiorul gurii (de exemplu , pentru ulcere bucale) , al nasului  sau al vaginului . 
Informaţi -l pe medicul dumneavoastră de fiecare dată când apar ulceraţii herpetice. Nu vă trataţi 
singur cu Aciclovir Slavia  decât dacă medicul vă recomandă aceasta.  
Aciclovir Slavia împreună cu alte medicamente  
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent 
orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală , chiar dacă nu au 
fost identificate interacțiuni clinice semnificative cu alte medicamente . 
Sarcina, alăptarea  și fertilitatea  
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau inteționați să rămâneți 
gravidă, a dresaţi -vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice  
medicament.  
Conducerea vehiculelor şi folosirea util ajelor  
Nu există date care să sugereze că aciclovirul influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau 
de a folosi utilaje.  
Aciclovir Slavia conține alcool cetostearilic  
Alcoolul cetostearilic din compoziţia medicamentului poate provoca reacţii adverse locale la 
nivelul pielii (de exemplu, dermatită de contact).  
3. Cum să utilizaţi Aciclovir Slavia  
Utilizaţi întotdeauna Aciclovir Slavia exact aşa cum  este descris în acest prospect sau  v-a spus 
medicul dumneavoastră  sau farmacistul . Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul 
dacă nu sunteţi sigur.  
Acest medicament este destinat doar pentru uz extern.  
Spălaţi -vă de fiecare dată mâinile, înainte şi după ce folosiţi crema, pentru a evita agravarea sau  
transmiterea infecţiei.  
Aciclovir Slavia acţionează cel mai bine atunci când este folosit de la primele semne ale bolii  
(furnicături sau mâncărime); se recomandă începerea tratamentului cât mai repede posibil. Dacă  
aceasta este prima infecţie cu virus herpes simplex , folosiţi imediat crema. Dacă apar umflături  
herpetice în mod regulat, începeţi să folosiţi crema imediat ce simţiţi apariţia uneia. Acestea se  
manifestă prin senzaţii de înţepături, prurit sau dureri ascuţit e. 
Aplicaţi un strat subţire de cremă pe aria afectată la fiecare trei -patru ore, în timpul zilei. Aceasta  
înseamnă de maxim 5 ori pe zi. Totuşi, folosiţi de fiecare dată crema aşa cum v -a sfătuit medicul 
să faceţi. Dacă tot nu sunteţi sigur cum să folosiţi crema, cereţi sfatul medicului sau 
farmacistului.  
Folosiţi Aciclovir Slavia pentru o perioadă de 4 zile. Dacă ulceraţiile nu s -au vindecat complet 
după  patru zile, folosiţi cu atenţie crema în continuare , până la 10 zile de tratament, în total. D acă 
ulceraţ iile nu s-au vindecat după zece zile, opriţi folosirea cremei şi informaţi medicul.  
Aplicaţi suficientă cremă pentru a acoperi zona afectată, inclusiv marginile veziculelor dacă  
acestea sunt prezente.  
Dacă simptomele dumneavoastră persistă mai  mult de 10 zile, trebuie să consultaţi medicul.  
Nu folosiţi Aciclovir Slavia în interiorul gurii , al nasului  sau al vaginului. Poate irita aceste zone. 
Totuşi,  Aciclovir Slavia nu este toxic dacă este înghiţit.  
Nu folosiţi crema pentru administrare la nivel ocular. Dacă ajunge totuşi cremă la nivelul ochilor  
dumneavoastră, spălaţi cu multă apă rece. Dacă apar ulceraţii sau sunteţi îngrijorat informaţi 
medicul.  
Nu amestecaţi Aciclovir Slavia cu alte loţ iuni sau creme pentru piele . 
Dacă utilizaţi mai mult Aciclovir Slavia decât trebuie   
Nu au fost raportate cazuri de supradozaj.  
Dacă se ingeră accidental conţinutul unui tub adresaţi -vă medicului dumneavoastră.  
Dacă uitaţi să utilizaţi Aciclovir Slavia  
Dacă aţi uitat să utilizaţi o doză, aplicaţi -o imediat ce v -aţi amintit. Totuşi, dacă este timpul 
pentru  administrarea următoarei doze, aplicaţi -o doar pe aceasta. Nu utilizaţi o doză dublă  pentru 
a compensa doza uitată.  
Dacă încetaţi să utilizaţi Aciclovir Slavia  
Adresaţi -vă mai întâi medicului.   
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați -vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.  
4. Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, Aciclovir Slavia poate determina reacţii adverse, cu toate că nu apar la 
toate  persoanele.  
Unele persoane pot fi alergice/sensibile la Aciclovir Slavia . Au existat cazuri rare de reacţii 
alergice , incluzâ nd umflături în special ale buzelor , ale feţei şi/sau ale pleoapelor, înroşirea 
tegumentelor sau umflă turi dureroase ale pielii, urticarie. Dacă aveţi oricare dintre aceste 
simptome, informaţ i-l imediat pe medicul dumneavoastră şi nu mai folosiţi  crema până când 
medicul sau farmacistul nu vă va spune să o faceţi.  
Aciclovir Slavia poate determina înţepături sau senzaţie uşoară de arsură atunci când îl aplicaţi 
pentru  prima dată. Anumite persoane îşi pot simţi pielea uscată sau prea moale, pot avea  senzaţii 
de înţepă turi uşoare sau pot observa înroşirea pielii. Dacă oricare dintre aceste reacţii adverse vă 
supără, informaţ i medicul.  
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta  
reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detali i sunt 
publicate pe web -site-ul Ag enţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale  din 
România http://www.anm.ro/ . 
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind 
siguranţ a acestui medicament.  
5. Cum se păstrează Aciclovir Slavia  
Nu lăsați acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.  
Nu utilizaţi Aciclovir Slavia după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP. Data de expirare 
se referă la ultima zi a lunii respective.  
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.  
A se utiliza în cel mult 6 săptămâni de la prima deschidere a tubului  
Nu arunca ți niciun medicament  pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi  
farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste mă suri vor 
ajuta la protejarea mediului.  
6. Conținutul ambalajului și alte informații  
Ce conţine Aciclovir Slavia  
- Substanţa activă este aciclovir micronizat . Un gram cremă conţ ine aciclovir micronizat 
50 mg;  
- Celelalte componente sunt: alcool cetostearilic, alcool cetostearilic emulgator tip A, 
vaselină albă, parafină lichidă, alcool benzilic, apă purificată.  
Cum arată Aciclovir Slavia  şi conţinutul ambalajului  
Aciclovir Slavia se prezintă sub formă de masă semisolidă, omogenă, onctuoasă, de culoare albă . 
Este disponibil în  două forme de ambalare:  
- Cutie cu un tub din aluminiu ( Al) sigilat cu membrană  din aluminiu, închis cu capac cu 
filet din polietilenă de înaltă densitate  (PEÎD), prevăzut cu sistem  de perforare a 
membranei ; tubul  conţin e 15 g cremă .  
- Cutie cu un tub din aluminiu ( Al) prevăzut cu aplicator de tip injector, închis cu capac cu 
filet din polietilenă de înaltă densitate  (PEÎD); tubul conţin e 5 g cremă.  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
S.C. S lavia  Pharm  S.R.L.  
B-dul Theodor Pallady nr. 44C, 032266 , Bucureşti, România  
Fabricant  
S.C. Slavia Pharm S.R.L.  
Bd. Theodor Pallady, nr. 44 C, 032266 , Bucureşti, România  
Acest prospect a fost revizuit în August  2022  
Informații detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web -ste-ul Agenției Naționale a 
Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro .
1  
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 11713 /2019 /01-02                                                         Anexa  1 
Prospect  
Prospect: Informații pentru utilizator  
Aciclovir Terapia 50 mg/g crem ă 
Aciclovir  
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament  
deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.  
- Păstrați acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiți.  
- Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați -vă medicului dumneavoastră  sau farmacistului  
sau asistentei medicale.  
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu tre buie să -l dați altor 
persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleași semne de boală ca dumneavoastră.  
- Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați -vă medicului dumneavoastră  sau farmacistului  
sau asistentei medicale.  Acestea includ orice posibile r eacții adverse nemenționate în acest 
prospect. Vezi pct. 4.  
Ce găsiți în acest prospect  
1. Ce este Aciclovir Terapia  și pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Aciclovir Terapia   
3. Cum să utilizați Aciclovir Terapia   
4. Reacții adverse posibile  
5. Cum se păstrează Aciclovir Terapia   
6. Conținutul ambalajului și alte informații  
1. Ce este Aciclovir Terapia  și pentru ce se utilizează  
Aciclovirul este un medicament antiviral activ faţă de virusul Herpes Simplex . 
Aciclovir Terapia  este utilizat pentru a trata ulceraţiile  herpetice, herpesul genital şi alte infecţii ale 
pielii provocate de virusul Herpes simplex .  
Nu se va administra în ochi, în interiorul gurii sau al vaginului.  
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Aciclovir Terapia  
Nu utilizați Aciclovir Terapia : 
- dacă sunteţi alergic la  aciclovir, valaciclovir  sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui 
medicament (enumerate la punctul 6) .     
Dacă nu sunteţi sigur, întrebaţi medicul sau farmacistul înainte să utilizaţi Aciclovir Terapia . 
Atenționări și precauții  
Înainte să utilizaţi  Aciclovir Terapia , adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
Verificaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a utiliza Aciclovir Terapia în cazul 
în care:  
- aveţi o afecţiune în care sistemul imunitar nu funcţionează bine ş i este mai puţin capabil să lupte 
împotriva infecţiilor (de exemplu, dacă aveţi infecţie cu HIV sau SIDA , sau urmaţi un tratament 
pentru cancer  sau dacă aţi avut un transplant de măduvă osoasă).  
2  
Dacă nu sunteţi sigur, discutaţi cu medicul dumneavoastră sa u cu farmacistul înainte de a utiliza  
Aciclovir Terapia.  
Informaţi medicul dumneavoastră de fiecare dată când apar ulceraţii herpetice. Nu vă trataţi singur cu  
Aciclovir Terapia  cremă decât dacă medicul vă recomandă aceasta.  
Nu aplicaţi crema în ochi, în interiorul gurii sau al vaginului. Aciclovir Terapia poate determina iritaţii  
ale pielii.  
Evitaţi contactul accidental cu ochii.  
Aciclovir Terapia  împreună cu alte medicamente  
Spuneți medicului dumneavoastră  sau farmacistului dacă utilizați, ați utilizat recent sau s -ar putea să 
utilizați orice alte medicamente.  
Nu au fost identificate intera cţiuni clinice semnificative, cu alte medicamente . 
Sarcina , alăptarea și fertilitatea  
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, c redeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă,  
adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest  
medicament.  
Medicul dumneavoastră vă va recomanda Aciclovir Terapia cremă numai dacă este absolut necesar.  
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor  
Nu există date care să sugereze că Aciclovir Terapia influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau 
de a folosi utilaje.  
Aciclovir Terapia  conține alcool cetostearilic  
Poate provoca reacţii adverse cutanate locale (de exemplu, dermatită de contact).  
3. Cum să utilizați Aciclovir Terapia  
Utilizați  întotdeauna acest medicament exact așa cum v -a spus medicul dumneavoastră sau 
farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră  sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.  
Aplicarea Aciclovir Terapia cremă  
• Nu se utilizează pentru aplicare în ochi, în interiorul gurii sau al vaginului .  
• Spălaţi -vă întotdeauna pe mâini înainte şi după ce utiliza ţi crema.  
Adulţi şi copii  
Aciclovir Terapia cremă acţionează cel mai bine atunci când este folosit de la primele semne ale boli. 
Dacă aceasta este prima infecţie cu virus herpes simplex, folosiţi imediat crema. Dacă apar umflături 
herpetice în mod regula t, începeţi să folosiţi crema imediat ce simţiţi apariţia uneia. Acestea se 
manifestă prin senzaţii de înţepături, mâncărime sau dureri ascuţite.  
•  Aplicaţi un strat subţire de cremă pe zona afectată de cinci ori pe zi, la fiecare patru ore .  
• Trebuie  să aplicaţi Aciclovir Terapia la interval de patru ore, dar nu în timpul nopţii.  Orele recomandate 
sunt: 7, 11, 15, 19 şi 23. Totuşi, folosiţi de fieca re dată crema aşa cum medicul v -a sfătuit să o faceţi. 
Dacă tot nu sunteţi sigur cum să folosiţi crema, cereţi sfatul medicului sau farmacistului.  
• Dacă infecţiile pielii  nu s-au vindecat după 4 zile, sau herpesul genital nu s -a vindecat după 5 zile, 
puteţi utiliza crema timp de încă 5 zile.  
• Dacă zona afectată nu s -a vindecat nici după acest interval, nu mai utilizaţi crema şi spuneţi medicului 
dumneavoastră.  
3 Nu folosiţi crema pentru administrare la nivel ocular. Daca ajunge totuşi cremă, la nivelul oc hilor 
dumneavoastră spălaţi cu multă apă rece. Dacă apar ulceraţii, informaţi medicul.  
Nu amestecati Aciclovir Terapia  cremă cu alte loţiuni sau creme pentru piele.  
Dacă utilizați mai mult Aciclovir Terapia  decât trebuie  
Dacă se ingeră accidental conţin utul unui tub adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
Dacă uitați să utilizați Aciclovir Terapia  
Dacă aţi uitat să utilizaţi o doză, aplicaţi -o imediat ce v -aţi amintit. Totuşi, dacă este timpul pentru 
administrarea următoarei doze, aplicaţi -o doar pe aceasta. Nu utilizaţi o doză dublă pentru a compensa 
doza uitată.  
Dacă încetați să utilizați Aciclovir Terapia   
Dacă durata tratamentului este mai mică de 5 zile este posibil să nu vă vindecaţi – vezi indicaţiile privind 
durata tratamen tului de mai sus.  
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați -vă medicului 
dumneavoastră  sau farmacistului  sau asistentei medicale . 
4. Reacții adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Reacţii alergice  foarte rare  (pot afecta până la 1 din 10000 persoane )  
Dacă aveţi o reacţie alergică, încetaţi să utilizaţi Aciclovir Terapia şi consultaţi imediat un medic. 
Semnele pot include:  
- erupţii cutanate, mâncărime sau urticarie pe piele  
- umflarea feţei, buzelor, limbii sau a altor părţi ale corpului dumneavoastră  
- respiraţie dificilă, respiraţie şuierătoare sau probleme de respiraţie  
- febră inexplicabilă şi senzaţie de leşin, în special la ridicarea în picioare.  
Alte reacţii adverse includ:  
Mai puţin frecvente  (pot afecta până la 1 din 100 persoane )  
- o senzaţie de  arsură sau de înţepături după aplicarea cremei  
- uscare uşoară sau exfoliere a pielii  
- mâncărime.  
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane )  
- înroşirea pielii  
- erupţie pe piele.  
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră  sau farmacistului. 
Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta 
reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate 
pe web -site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului  şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/ . 
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furniz area de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
4 5. Cum se păstrează Aciclovir Terapia  
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.  
Nu utilizaţi acest medicament  după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP. Data de expirare se 
referă la ultima zi a lunii respective.  
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.  
A se utiliza în cel mult 6 săptămâni de la prima deschidere a tubului.  
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să 
aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conținutul ambalajului și alte informații  
Ce conține Aciclovir Terapia   
- Substanţa activă este aciclovi r micronizat. Un gram cremă conţine aciclovir micronizat 50 mg;  
- Celelalte componente sunt: alcool cetostearilic, alcool cetostearilic (tip A) emulsifiant, vaselină 
albă, parafină lichidă, alcool benzilic, apă purificată.  
Cum arată Aciclovir Terapia  și con ținutul ambalajului  
Aciclovir Terapia se prezintă sub formă de masă semisolidă, omogenă, onctuoasă, de culoare albă.  
Este disponibil în două forme de ambalare:  
Cutie cu un tub din aluminiu (Al) sigilat cu membrană din aluminiu, închis cu capac cu filet din 
polietilenă de înaltă densitate (PEÎD), prevăzut cu sistem de perforare a membranei; tubul conţine 15 g 
cremă.  
Cutie cu un tub din aluminiu (Al) prevăzut cu a plicator de tip injector, închis cu capac cu filet din 
polietilenă de înaltă densitate (PEÎD); tubul conţine 5 g cremă.  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
Terapia SA  
Str. Fabricii nr. 124 , 
Cluj Napoca, România  
Fabricantul  
S.C. Slavia Pharm S.R.L.  
Bd. Theodor Pallady, nr. 44 C, sector 3, Bucureşti, România  
sau 
Terapia SA  
Str. Fabricii nr. 124, Cluj -Napoca, jud. Cluj, România  
Acest prospect a fost revizuit în Iunie, 2023 . 
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale  a 
Medicamentului  şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro /
1  AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 15002 /2023 /01-02-03-04-05-06-07-08                                  Anexa 1  
15003 /2023 /01-02-03-04-05-06-07-08-09 
Prospect  
Prospect: Informații pentru utilizator  
Acid acetilsalicilic Krka 75 mg  comprimate gastrorezistente  
Acid acetilsalicilic Krka 100 mg comprimate gastrorezistente  
acid acetilsalicilic  
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să luați acest medicament, deoarece 
conține informații importante pentru dumneavoastră.  
Luaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului 
dumneavoastră  sau farmacistului . 
- Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi.  
- Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.  
- Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră, sau farmacistului. 
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.  
- Trebuie să vă adresați medicului dacă nu vă simțiți mai bine sau dacă vă simțiți mai rău.  
Ce găsiţi în acest prospect  
1.  Ce este Acid acetilsalicilic Krka şi pentru ce se utilizează  
2.  Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Acid acetilsalicilic Krka  
3.  Cum să luaţi Acid acetilsalicilic Krka  
4.  Reacţii adverse posibile  
5.  Cum se păstrează Acid acetilsalicilic Krka  
6.  Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1. Ce este Acid acetilsalicilic Krka și pentru ce se utilizează  
Acid acetilsalicilic Krka conține acid acetilsalicilic, care, atunci când este utilizat în doze mici, aparține 
unui grup de medicamente numite antiagregante plachetare. Trombocitele (plachetele sanguine) sunt celule 
mici din sânge care determină coagularea sângelui și sunt implicate în tromboză . Atunci când un cheag de 
sânge se formează într -o arteră, acesta oprește fluxul de sânge și se întrerupe alimentarea cu oxigen. Atunci 
când acest lucru se întâmplă la nivelul inimii poate provoca infarct miocardic sau angină pectorală; la 
nivelul creierul ui poate cauza accident vascular cerebral.  
Acid acetilsalicilic Krka se administrează pentru a reduce riscul de formare a cheagurilor de sânge, 
împiedicând astfel apariția ulterioară a:  
- infarctului miocardic  
- accidentelor vasculare cerebrale  
- problemelor cardiovasculare la pacienții diagnosticaţi cu angină pectorală stabilă sau instabilă (un tip 
de durere în piept).  
De asemenea, Acid acetilsalicilic Krka este utilizat pentru a preveni formarea de cheaguri de sânge după 
anumite tipuri de intervenții chirurgicale la nivelul inimii , cu scopul de a lărgi sau a debloca vasele de 
sânge.  
Decizia privind inițierea tratamentului și dozarea adecvată trebuie să fie luată de către medic.  
Acest medicament nu se recomandă în cazuri de urgență. Poate fi folosit doar ca tratament preventiv.  
2  2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Acid acetilsalicilic Krka  
Nu luați Acid acetilsalicilic Krka  dacă : 
- sunteți alergic la acid acetilsalicilic sau la oricare dintre c elelalte componente ale acestui medicament 
(enumerate la punctul 6).  
- sunteți alergic la alți salicilați sau medicamente antiinflamatoare nesteroidien e (AINS). AINS sunt 
folosite frecvent pentru artrită sau reumatism și durere.  
- ați avut o criză de astm bronşic sau vi s -au umflat unele părți ale  corpului, ca de exemplu fața, buzele, 
gâtul sau limba (angioedem) după ce ați luat salicilați sau AINS.  
- aveți în prezent sau ați avut vreodată ulcer la nivelul stomacul ui sau intestinului subțire sau orice alt 
fel de sângerare, precum accident ul vascular cerebral.  
- ați avut vreodată probleme cu sângele dumneavoastră care nu se coagulează corespunzător.  
- aveți probleme severe ale ficatului sau rinichilor.  
- aveți probleme severe la nivelul inimii, care pot provoca dificultăț i de respirație sau umflarea 
gleznelor . 
- sunteți gravidă în ultimele 3 luni de sarcină , nu trebuie să utilizați doze mai mari de 100 mg pe zi 
(vezi pct. “Sarcina  și alăptarea”).  
- luați un medicament numit metotrexat (de exemplu, pentru cancer  sau poliartrită reumatoidă) în doze 
mai mari de 15 mg pe săptămână.  
Atenţionări şi precauţii  
Adresați -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte să luați Acid acetilsalicilic Krka , dacă : 
- aveți probleme cu rinichii, ficatul sau inima  
- aveți sau ați avut vreodată probleme cu stomacul sau intestinul subțire  
- aveți tensiune arterială mare necontrolată prin tratament  
- sunteți aveți  astm bronşic, polipoză nazală, alte boli respiratorii cronice  sau faceți febra fânului ; 
acidul acetilsalicilic poate induce o criză de astm bronşic  
- ati avut vreodată gută  
- aveți cicluri menstruale cu sângerări abundente  
- sunteţi diagnosticat cu deficit al enzimei glucozo -6-fosfat dehidrogenază (G6PD).  
Trebuie să solicitați imediat sfatul medicului dacă simptomele dumneavoastră se agravează sau observați 
reacții adverse severe sau apărute brusc , de exemplu sim ptome de sângerare neobișnuită, reacții grave la 
nivelul pielii sau orice alt e semn e de alergie gravă (vezi pct. “ Reacții adverse posibile ”). 
Informați medicul dacă sunteţi programat pentru o  intervenţie chirurgicală (chiar una minoră, cum este 
extracți a dentară), deoarece acidul acetilsalicilic împiedică coagularea sângelui și poate exista un risc 
crescut de sângerare.  
Trebuie să aveți grijă să nu vă deshidratați (este posibil să vă fie sete şi să aveți senzația de gură uscată), 
deoarece utilizarea acidului acetilsalicilic , atunci când sunteți deshidratat , poate duce la deteriorarea funcției 
rinichilor.  
Acest medicament nu este adecvat pentru calmarea durerii sau scăderea febrei.  
Dacă oricare dintre situațiile de mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră sau dacă nu sunteți sigur, 
discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul.  
Copii şi adolescenţi  
Acidul acetilsalicilic poate provoca sindrom Reye când este utilizat la copii şi adolescenţi. Sindromul Reye 
este o boală foarte rară , care afectează creierul și ficatul , și poate pune viața în pericol. Din acest motiv, 
Acid acetilsalicilic Krka nu trebuie administrat copiilor și adolescenților cu vârsta mai mică de 16 ani, decât 
dacă este recomandat de către un medic.  
Acid acetilsalicilic Krka împreună cu alte medicamente  
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat  recent sau s -ar putea să luaţi orice alte 
medicamente.  
3  Efectul tratamentului poate fi influențat dacă acid ace tilsalicilic este luat în acelaș i timp cu alte  
medicamente pentru:  
- subţierea sângelui/prevenirea formării cheagurilor de sânge sau dizolvarea acestora (de exemplu 
warfarină, heparină, clopidogrel, alteplază)  
- rejecția  de organe după transplant (ciclosporină, tacrolimus)  
- tensiune arterială mare (de exemplu diuretice, inhibitori ai ECA)  
- reglarea bătăilor inimii (digoxină)  
- tulburare maniaco -depresivă (litiu)  
- durere și inflamație (de exemplu , AINS precum ibuprofen sau corticosteroizi)  
- durere și scăderea febrei (metamizol ), când efectul acid acetilsalicilic asupra agregării plachetare 
poate fi redus dacă este administrat împreună cu metamizol  
- gută (de exemplu , probenecid)  
- epilepsie (valproat, fenitoină)  
- glaucom (acetazolamidă)  
- cancer sau poliartrită reumatoidă (metotrexat în doze mai mici de 15 mg pe săptămână)  
- diabet zaharat (de exemplu glibenclamidă, insulină)  
- depresie (inhibitori selectivi  ai recaptării serotoninei (ISRS ), cum sunt sertralina sau paroxetina)  
- tratament ul de substituție hormonală  (când glandele suprarenale sau hipofiza au fost distruse sau 
îndepărtate ) sau inflamați e (sunt incluse bolile reumatice și inflamația intestinelor (corticosteroizi).  
Acid acetilsalicilic Krka împreună cu alimente, băuturi și alcool  
Consumul de alcool etilic poate crește riscul de sângerare la nivelul stomacului și intestinului și poate prelungi 
timpul de sângerare.  
Sarcina, alăptarea și fertilitatea  
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, 
adresaţi -vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.  
Femeile gravide nu trebuie să utilizeze acid acetilsalicilic în timpul sarcinii, cu excepţia cazului în care așa 
le este recomandat de către medicul lor.  
Nu trebuie să luați Acid acetilsalicilic Krka dacă sunteți gravidă în ultimele trei luni de sarcină, cu excepţia 
cazului în care medicul dumneavoastră vă recomandă acest lu cru și atunci  doza zilnică nu trebuie să 
depășească 100 mg (vezi pct. “Nu luați Acid acetilsalicilic Krka”). Utilizarea periodică sau a dozelor mari 
din acest medicament în ultimele trei luni de  sarcină poate provoca complicații grave la mamă și făt. 
Femeile care alăptează nu trebuie să utilizeze acid acetilsalicilic, c u excepţia cazului în care așa le este 
recomandat de către medicul lor.  
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor  
Acid acetilsalicilic Krka nu ar trebui să vă afecteze capacitatea de a conduce vehicule și de a folosi utilaje.  
Acid acetilsalicilic Krka conține lactoză  
Dacă vi s -a spus că aveți intoleranță la unele zaharuri, adresați -vă medicul dumneavo astră înainte să luați 
acest medicament.  
Acid acetilsalicilic Krka 75 mg conține galben amurg (E110), care poate determina apariția unei reacții 
alergice . 
3. Cum să luați Acid acetilsalicilic Krka  
Luați întotdeauna acest medicament exact așa cum este descris în acest prospect sau cum v -a spus medicul 
dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.  
Adulți  
Prevenirea infarctului miocardic:  
- Doza recomandată este de 75 - 160 mg o dată pe zi.  
4   
Prevenirea accidentelor vasculare cerebrale:  
- Doza recomandată este de 75 - 325 mg o dată pe zi.  
Prevenirea afecțiunilor cardiovasculare la pacienți diagnosticaţi cu angină pectorală stabilă sau  
instabilă ( o durere în piept  specifică ): 
- Doza recomandată este de 75 -160 mg o dată pe zi.  
Prevenirea formării cheagurilor de sânge după interve nții chirurgicale specifice la nivelul inimii:  
- Doza recomandată este de 75 -160 mg o dată pe zi . 
Acest medicament nu trebuie utilizat în doze mai mari decât cele pe care le recomandă medicul, și atunci 
doza nu trebuie să depășească 325 mg pe zi . 
Pacienți vârstnici  
Doza recomandată este doza pentru adulți. În general, acidul acetilsalicilic trebuie utilizat cu precauție la 
pacienții vârstnici care sunt mult mai predispuși la reacții adverse. Tratamentul trebuie reevaluat periodic . 
Utilizarea la copii şi adolescenţi  
Acidul acetilsalicilic nu trebuie administrat la copii și adolescenți cu vârsta mai mică de 16 ani, numai dacă 
așa este recomandat de către  un medic (vezi pct. “ Atenţionări şi precauţii ”). 
Mod de administrare  
Pentru administrare orală.  
Comprimatele trebuie înghițite întregi cu o cantitate suficientă de lichid (1/2 pahar cu apă). Comprimatele 
au un înveliș gastrorezistent, care previne efectul iritant asupra stomacului, și prin urmare nu trebuie 
zdrobite, rupte sau mestecate.  
Dacă luați mai mult Acid acetilsalicilic Krka decât trebuie  
Dacă dumneavoastră (sau altcineva) luați în mod accidental prea multe comprimate, trebuie să vă adresaţi 
imediat  medicului dumneavoastră sau să contactați rapid servciul de urgență al celui mai apropiat spital. 
Arătați medicului comprimatele rămase sau ambalajul  gol al  medicamentului.  
Simptomele supradozajului pot include zgomote  (țiuituri)  în urechi, probleme de auz, dureri de cap, amețeli, 
confuzie, greață, vărsături și durere abdominală. Un supradozaj important poate duce la respirație mai 
rapidă decât cea normal ă (hiperventilație), febră, transpirații în exces, agitație, convulsii, halucinații, 
concentrații scăzute ale zahărului din sânge, comă și șoc.  
Dacă uitați să luați Acid acetilsalicilic Krka  
Dacă omiteți o doză, așteptați până când este timpul pentru doza următoare, apoi continuați tratamentul în 
mod normal.  
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa comprimatul uitat.  
Dacă încetaţi să luaţi Acid acetilsalicilic Krka  
Nu întrerupeți tratamentul cu Acid acetilsalicilic Krka, fără a avea în prealabil recomandarea medicului 
dumneavoastră.  
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi -vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului.  
4. Reacții adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii advers e, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Dacă observați oricare dintre următoarele reacții adverse grave, întrerupeți tratamentul cu Acid 
acetilsalicilic Krka și contactați imediat un medic:  
5  - Respirație șuierătoare bruscă, umflarea buzelor,  feței sau corpului,  erupție  trecătoare  pe piele, leșin 
sau dificultăți la înghițire ( reacție alergică severă ). 
- Înroșirea pielii cu formarea de vezicule sau cu desprinderea straturilor superficiale ale pielii posibil în  
asociere cu febră mare și dureri articulare. Acesta poate fi eritem ul polimorf, sindrom ul Steven -
Johnson sau sindrom ul Lyell.  
- Sângerare a sub forme neobișnuite , cum este tusea cu eliminarea de sânge, prezenţa sânge lui în 
vărsături sau urină, sau apariția scaune lor negre.  
Alte reacții adverse includ:  
Reacții adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)  
- Greață, vărsături, diaree . 
- Indigestie . 
- Tendință crescută la sângerare.  
Reacții adverse mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)  
- Urticarie . 
- Secreții nazale  apoase abundente . 
- Dificultăți de respirație.  
Reacții adverse rare (pot afecta până la 1 din 1  000 persoane)  
- Sângerare severă la nivelul stomacului sau intestinelor, hemoragie la nivelul creierului, modifica rea 
numărului  de celule din sânge . 
- Bronhopasm la nivelul căilor respirator ii inferio are, crize de astm bronşic . 
- Inflamați a vaselor de sânge . 
- Apariția pe piele a vânătăilor cu puncte purpurii  (hemoragie cutanată)   
- Reacții grave ale pielii cum este eritem ul polimorf și formele sale (sindrom Steven -Johnson și 
sindrom Lyell) care pot pune viața în pericol . 
- Reacții le de hipersensibilitate, precum  umflarea limbii, feței sau corpului , sau șoc ul. 
- sindrom Reye (o boală foarte rară care apare la copii şi adolescenţi şi afectează creierul ș i ficatul 
(vezi pct. 2 “Copii și adolescenți”) . 
- Cicluri menstruale prelungite sau cu sângerare anormal de abundentă . 
Reacții adverse cu frecvență necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile)  
- Țiuituri în urechi (tinitus) sau scăderea auzului . 
- Dureri de cap . 
- Amețeli . 
- Ulcere la nivelul stomacului sau intestinului subțire și perforație . 
- Timp de sângerare prelungit . 
- Afectarea funcției rinichilor, insuficiență renală acută . 
- Afectarea funcţiei ficatului, valori crescute ale enzimelor ficatului . 
- Nivel crescut  de acid uric în sânge sau zahăr scăzut în sânge . 
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea 
includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile 
adverse direct la: 
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
Bucuresti 011478 - RO 
e-mail: adr@anm.ro  
Website: www.anm.ro  
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
6   
5. Cum se păstrează Acid acetilsalicilic Krka  
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.  
Acid acetilsalicilic Krka 75 mg : 
A se păstra la temperaturi sub 25°C.  
A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de lumină.  
Acid acetilsalicilic Krka 100 mg : 
A se păstra la temperaturi sub 30°C.  
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie și blister după EXP. Data de expirare 
se referă la ultima zi a lunii respective.  
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
eliminați medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
Ce conține Acid acetilsalicilic Krka  
- Substanța activă este acid acetilsalicilic.  
Fiecare comprimat gastrorezistent conține acid acetilsalicilic 75 mg  sau 100 mg . 
- Celelalte componente sunt  pentru : 
Acid acetilsalicilic Krka 75 mg : Nucleu:  lactoză monohidrat, celuloză microcristalină, dioxid de 
siliciu coloidal anhidru  și amidon din cartof;  
Film  de acoperire : talc, triacetină, copolimer acid metacrilic -acrilat de etil (1:1) dispersie 30%, 
laurilsulfat de sodiu*, polisorbat 80*, alcool polivinilic parțial hidrolizat  (E1203) , dioxid de titan 
(E171), macrogol 3350  (E1521) , carmin (E120), lac de aluminiu galben amurg (E110) . 
Acid acetilsalicilic Krka 100 mg : Nucleu: lactoză monohidrat, celuloză microcristalină, dioxid de 
siliciu coloidal anhidru, amidon din cartof;  
Film  de acoperire : talc, triacetină, copolimer acid metacrilic -acrilat de  etil (1:1) dispersie 30% , 
laurilsulfat de sodiu *, polisorbat  80*. 
*Poate conține laurilsulfat de sodiu și polisorbat 80.  
Cum arată Acid acetilsalicilic Krka și conținutul ambalajului  
Acid acetilsalicilic Krka 75 mg : comprimate filmate , rotunde, biconvexe, de culoare roz, cu diametrul de 
aproximativ 7,2  mm. 
Acid acetilsalicilic Krka 100 mg : comprimate filmate , rotunde, biconvexe, de culoare albă, cu diametrul de 
aproximativ 8,1  mm. 
Mărimi de ambalaj:  
Cutii cu blistere  care conțin : 28, 30, 50, 56, 60, 84, 90, 100 și 168 (numai pentru 100 mg)  comprimate 
gastrorezistente.  
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabrican ții 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
KRKA, d.d., Novo mesto,  Šmarješka cesta 6, 8501 Novo mesto, Slovenia  
7   
Fabricanții  
KRKA, d.d., Novo mesto , Šmarješka cesta 6, 8501 Novo mesto, Slovenia  
TAD Pharma GmbH , Heinz -Lohmann -Straße 5, 27472 Cuxhaven, Germania  
G.L. P HARMA  GmbH , Schlos splatz  1, 8502 Lannach, Austria  
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub  
următoarele denumiri comerciale:  
Numele statului membru  Denumirea comercială a medicamentului  
Estonia,  Suedia  Acetylsalicylic acid  Krka 
Bulgaria,  Ungaria  ASA Krka 
Irlanda  Aspirin Krka 
Italia  Acid o acetilsalicilic o Krka  
Letonia, Lituania,  Slovenia  Abre a 
Finlanda,  Spania  Barta l 
România  Acid acetilsalicili c Krka 
Portugalia  Ácid o acetilsalicílic o Krka 
Acest prospect a fost revizuit în  mai 2023.
1 
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 7605 /2015 /01-02                                                           Anexa 1  
Prospect  
Prospect: Informaţii pentru utilizator  
Acid Acetilsalicilic T Sanosan 500 mg comprimate  
Acid acetilsalicilic  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect  înainte de a începe să utilizaţi acest medicament , 
deoar ece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.  
Utilizaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor 
medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
- Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi. 
- Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.  
-        Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţ ionate în acest prospect. Vezi pct. 4.  
-        Dacă după 3 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.  
Ce găsiţi în acest prospect:  
1. Ce este Acid Acetilsalicilic T Sanosan şi pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Acid Acetilsalicilic T Sanosan  
3. Cum să utilizaţi Acid Acetilsalicilic T Sanosan  
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează Acid Acetilsalicilic T Sanosan  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1. Ce este Acid Acetilsalicilic  T Sanosan şi pentru ce se utilizează  
Acest medicament este utilizat pentru  combaterea durerilor de intensitate slabă sau moderată  (dureri 
de cap, nevralgii, dureri musculare, dureri reumatice articulare şi periarticulare, dureri de dinţi, dureri 
menstrua le), combaterea febrei.  
Dacă după 3 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Acid Acetilsalicilic T Sanosan  
Nu utilizaţi Acid Acetilsalicilic T Sanosan  
- dacă sunt eţi alergic (hipersensibil) la acid acetilsalicilic, alte antiinflamatoare nesteroidiene, sau 
la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6);  
- dacă aveţi sau aţi avut ulcer gastric sau duodenal activ;  
- dacă aveţi sau aţi avut diateză hemoragică (tendin ţa organismului la sângerări repetate);  
- dacă aveţi sau aţi avut în trecut astm bronşic indus de administrarea salicilaţilor sau a 
substanţelor cu acţiune similară, în special antiinflamatoare nesteroidiene;  
- dacă aveţi  insuficienţă cardiacă severă (capacitate de pompare scăzută a inimii) ;  
- dacă aveţi insuficienţă hepatică severă;  
- dacă aveţi insuficienţă renală severă;  
- dacă sunteţi în ultimul trimestru de sarcină;  
- dacă urmaţi tratament cu metotrexat în doză mai m are de 15 mg pe săptămână;  
- la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 16 ani.  
Atenţionări şi precauţii  
2 
Înainte  să utilizaţi Acid Acetilsalicilic T Sanosan adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau 
farmacistului:  
- dacă aveţi alergie; în caz de astm bronşic ş i alte bronhopneumopatii obstructive cronice, alergie 
la polen, rinită alergică, polipi nazali, reacţii alergice la alte medicamente ; tratamentul se face 
sub supraveghere medicală;  
- dacă sunteţi în vârstă, medicul vă va recomanda utilizarea unor doze mai mici de medicament;  
- dacă ave ţi afecţiuni inflamatorii sau ulcerative ale tractului gastrointestinal, incluzând ulcerul 
gastroduodenal, colita ulceroasă, boala Crohn; în cazul administrării la pacienţii cu ulcer sau 
sângerări gastrointestinale în antecedent e este necesară supravegherea atentă şi tratament 
antiulceros ; 
- dacă aveţi afecţiuni cu risc de sângerare ; 
- dacă aveţi gută  şi utilizaţi doze mari de acid acetilsalicilic (micşorează eliminarea acidului uric. ; 
- dacă funcţia ficatului sau rinichilor dumneavoas tră este afectată uşor p ână la moderat;  
- dacă ave ţi istoric de hipertensiune arterială şi/sau insuficienţă cardiacă uşoară până la moderată;  
- dacă utilizaţi  dispozitive intrauterine;  
- dacă aveţi deficit congenital de glucozo -6-fosfat -dehidrogenază;  
- dacă sunt eţi programat să efectuaţi o intervenţie chirurgicală . 
- la copii cu gripă, viroze respiratorii sau varicelă, datorită riscului de complicaţii infecţioase şi 
sindrom Reye, nu se va utiliza  Acid Acetilsalicilic T Sanosan ; 
Medicamente precum Acid Acetilsalici lic T Sanosan se pot asocia cu un risc uşor crescut de apariţie a 
atacului de cord („infarct miocardic”) sau a accidentului vascular cerebral.  
Dacă aveţi probleme cardiace, accident vascular cerebral în antecedente sau consideraţi că aţi putea fi 
în situ aţie de risc din cauza acestor afecţiuni (de exemplu, dacă aveţi hipertensiune arterială, diabet 
zaharat, valori crescute ale colesterolului sau sunte ţi fumător) discutaţi cu medicul dumneavoastră sau 
cu farmacistul.  
Acid Acetilsalicilic T Sanosan împreun ă cu alte medicamente  
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s -ar putea să 
utilizaţi orice alte medicamente . 
Se impune prudenţă în cazul asocierii acidului acetilsalicilic cu următoarele medicamente : 
- alte antiinflamatoare nesteroidiene – risc de ulceraţii şi hemoragii digestive;  
- glucocorticoizi – risc de ulceraţii şi hemoragii digestive;  
- anticoagulante orale – risc hemoragic (este necesară monitorizarea timpului de protrombină şi 
ajustarea dozelor);  
- hepari ne – risc hemoragic;  
- ticlopidin ă şi alte antiagregante plachetare – creşte riscul hemoragiilor;  
- trombolitice (alteplaz ă, streptokinaz ă) – risc hemoragic;  
- interferon alfa  – acidul acetilsalicilic poate inhiba acţiunea inte rferonului ; 
- litiu – creşte concentr aţia plasmatică a acestuia, risc toxic;  
- acid valproic – creşte  concentraţia plasmatică a acestuia şi riscul efectelor toxice;  
- metotrexat – creşte toxicitatea hematologică;  
- digoxin ă – creşte concentraţia plasmatică a acesteia şi riscul efectelor toxice;  
- inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei – risc de insuficiență renală;  
- sulfonamide şi combinaţiile lor – creşte toxicitatea acestora;  
- uricozurice (de exemplu probenecid), datorită scăderii efectului uricozuric (competiţie pentru 
eliminarea acidului  uric la nivelul tubilor renali); se recomandă utilizarea altui analgezic;  
- antidiabetice orale  – creşte  riscul hipoglicemiant al antidiabeticelor orale; sunt necesare 
informarea pacientului şi controlul mai frecvent al glicemiei.  
Acid Acetilsalicilic T Sa nosan împreună cu alcool  
Acest medicament nu trebuie administrat împreună cu alcoolul etilic, datorită riscului crescut de  
leziuni la nivelul mucoasei gastro -intestinale şi de creştere a timpului de sângerare . 
Fertilitatea, s arcina  si alăptarea  
3 
Dacă sun teţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, 
adresaţi -vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.  
Studii epidemiologice la femeia gravidă nu au evidenţiat efecte t eratogene şi fetotoxice în condiţiile 
administrării în primele 2 trimestre de sarcină, dar experienţa este limitată pentru utilizarea cronică de 
doze mari. Utilizarea în ultimul trimestru de sarcină a fost asociată cu toxicitate cardio -pulmonară şi  
renală la făt, închiderea prematură a canalului arterial, întârzierea şi prelungirea travaliului (pentru 
dozele mari de acid acetilsalicilic) şi creşterea frecvenţei accidentelor hemoragice (inclusiv pentru 
dozele mici).  
În primele două trimestre de sarc ină se poate administra acid acetilsalicilic, dar numai la indicaţia 
medicului; se recomandă evitarea tratamentului cronic cu doze mai mari de 150 mg pe zi. În ultimul 
trimestru de sarcină acidul acetilsalicilic este contraindicat (cu excepţia utilizării p unctuale pentru 
anumite indicaţii cardiologice şi obstetricale foarte limitate).  
Deoarece acidul acetilsalicilic se excretă în laptele matern, folosirea în timpul alăptării trebuie evitată, 
sau alăptarea se întrerupe, în funcţie de raportul risc terapeutic /beneficiu potenţial la sugar.  
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor  
Acid Acetilsalicilic T Sanosan nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule  şi de a folosi utilaje.  
3. Cum să utilizaţi Acid Acetilsalicilic T Sanosan  
Utilizaţi întotdea una acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v -a 
spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi 
sigur.  
Doze  
Adulţi, adolescenţi şi copii cu vârsta peste 16 ani   
Pentru efe ctul analgezic si antipiretic se administrează un comprimat  Acid Acetilsalicilic T Sanosan 
500 mg comprimate , repetând în functie de necesităţi la intervale de minim 4 ore.  
Copii şi adolescenţi cu vârsta sub 16 ani  
Nu este indicată administrarea la acest  grup de vârstă.  
Mod de administrare  
Comprimatele se administrează cu o cantitate suficientă de apă, de preferat, după mese.  
Durata administrării  
Dacă simptomele persistă timp de mai mult de 3 zile  după 3 zile (pentru febră), respectiv mai mult de 
3-4 zile (pentru durere),  adresaţi -vă medicului dumneavoastră  pentru reevaluarea tratamentului.  
Dacă utiliz aţi mai mult Acid Acetilsalicilic T Sanosan decât trebui e  
Dacă aţi luat mai multe comprimate de Acid Acetilsalicilic T Sanosan decât trebuie, adresaţi -vă 
medicului dumneavoastră sau mergeţi la cel mai apropiat spital.  
Dacă uitaţi să luaţi Acid Acetilsalicilic T Sanosan  
Dacă  aţi uitat să luaţi o doză, nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.  
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire l a acest medicament , adresaţi -vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului.  
4. Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Dozele mici de acid acetilsalicilic s unt, de regulă, bine tolerate. 
Dozele mici de acid acetilsalicilic sunt, de regulă, bine suportate.  
4 
Au fost semnalate sângerări diverse – hematemeză (vărsătură cu sânge), melenă (scaune de culoare 
neagră), hemoragii digestive oculte (eventual cu anemie f eriprivă), epistaxis (sângerări nazale), 
sângerări ale gingiilor, purpură.  
S-au raportat: dureri de cap, ameţeli, zgomote în urechi (poate fi un simptom de supradozare).  
Riscul hemoragic chirurgical este crescut. Favorizarea hemoragiilor se menţine timp d e 4-8 zile după 
oprirea administrării acidului acetilsalicilic.  
Fenomenele de iritaţie gastrică (dureri abdominale, arsuri, greaţă, vărsături) sunt rare dacă tratamentul 
se face corect. Au fost raportate cazuri de activare a ulcerului gastro -duodenal.  
Sunt posibile reacţii alergice, manifestate în special prin mâncărimi, acumulare de lichide în ţesuturi, 
dificultăţi de respiraţie sau reacţii anafilactice, reacţii alergice severe ale pielii posibil cu scăderea 
tensiunii arteriale, umflarea feţei, umflare a limbii şi edem angioneurotic, în special la pacienţii cu astm 
bronşic. Au fost semnalate reacţii de tip anafilactoid la pacienţi idiosincrazici.  
Foarte rar, s -au raportat creşteri ale valorilor serice ale enzimelor hepatice.  
Medicamente precum  Acid Ace tilsalicilic T Sanosan se pot asocia cu un risc uşor crescut de apariţie a 
atacului de cord („infarct miocardic”) sau a accidentului vascular cerebral.  
Reacţii adverse suplimentare la copii şi adolescenţi:  
La copii şi adolescenţi cu infecţii vir ale cărora  li s-a administrat  acid acetilsalicilic în scop 
analgezic/antipiretic s-au raportat cazuri de apari ţie a sindromului Reye (encefalopatie şi afectare 
hepatică).  
Raportarea r eacţiilor adverse  
Dacă manifesta ţi orice reacţ ii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmac istului. 
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi 
raporta reacţiile adverse direct la  
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a D ispozitivelor Medicale din România  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector  1 
Bucuresti 011478 - RO 
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
Bucureşti 011478 - RO  
e-mail: adr@anm.ro  
Website: www.a nm.ro  
Raportând reacţiile adverse, puteţi contri bui la furnizarea de in formaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5. Cum se păstrează Acid Acetilsalicilic T Sa nosan  
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.  
Nu utilizaţi acest medicament  după data de expirare înscr isă pe cutie, după “EXP:”. Data de expirare 
se referă la ultima zi a lunii respective.  
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în am balajul original.  
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
arunc aţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
Ce conţine Acid Acetilsalicilic Santa  Acid Acetilsalicilic T Sanosan  
5 
- Substanţa  activ ă este acidul acetilsalicili c. Un comprimat conţine acid acetilsalicilic 500 mg.  
- Celelalte  compone nte sunt: carbonat de calciu , amidon de porumb , talc, stearat de magneziu ,  
dioxid de siliciu coloidal anhidru . 
Cum arată Acid Acetilsalicilic T Sanosan şi conţinutul ambalajului  
Acid  Acetilsalicilic T Sanosan se prezintă sub formă de comprimat e neacoperite, sub formă de discuri 
cu aspect uniform, cu margini int acte, suprafaţă plană, neinscripţionate, de culoare albă, fără miros sau 
cu miros slab de acid acetic.  
Ambalaj  
Cutie cu 2 bli stere PVC/Al a câte 10 comprimate  
Cutie cu 60 blistere PVC/Al a câte 10 comprimate   
Deţinăt orul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul  
Deţinătorul autor izaţiei de punere  pe piaţă 
SANOSAN S .R.L. 
Str. Carpa ţilor, nr. 83-85 
Mun icipiul Bra şov, judeţul Brașov, cod poştal 500269, Ro mânia 
Fabricantul  
SANTA S .A. 
Str. Panselelor , nr. 25, nr.  27 şi nr. 29 
Municipiul Brașov , judeţul Brașov, cod poştal 500419 , Român ia 
Pentru orice informaţii despre acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţii loc ali ai 
deţinătorului  autorizaţiei de punere pe piaţă:  
Telefon: +40 368 40 1092 
Fax: +40 368 40 1093 
e-mail: contact @sanosan .eu 
Acest prospect a fost revizuit în Iulie, 2023 .
1AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 10301/2017/01                                                               Anexa 1 
Prospect 
Prospect: Informații pentru utilizator 
Acid Acetilsalicilic  Tamponat MCC 500 mg comprimate 
Acid acetilsalicilic   
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a î ncepe să utilizați acest medicament, 
deoarece conţine informaţii impo rtante pentru dumneavoastră. 
Utilizați întotdeauna acest medicament conform indicațiilor din  acest prospect sau indicațiilor 
medicului dumneavoastră sau farmacistului. 
-  Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l reci tiţi. 
-  Întrebaţi farmacistul dacă ave ţi nevoie de mai multe informa ţii sau recomandări. 
- Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului  dumneavoastră sau farmacistului.  
Acestea includ orice posibile re acţii adverse nemenţionate în a cest prospect. Vezi pct. 4. 
- Dacă după 3-4 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui 
medic. 
Ce găsiţi în acest prospect: 
1. Ce este Acid Acetilsalicilic T amponat MCC și pentru ce se ut ilizează 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să  utilizaţi Acid Acetilsalicilic T amponat MCC  
3. Cum să utilizaţi Acid A cetilsalicilic Tamponat MCC 
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează Acid A cetilsalicilic Tamponat MCC 
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1. Ce este Acid Acetilsalicilic  Tamponat MCC și pentru ce se utilizează 
Acid Acetilsalicilic Tamponat MCC are acțiune analgezică și ant ipiretică și conține  acid acetilsalicilic. 
Acid Acetilsalicilic Tamponat MCC  este utilizat pentru co mbaterea durerilor de intensitate slabă sau 
moderată, dureri de cap, nevralgii, dureri musculare, dureri re umatice ale articulațiilor şi din jurul 
articulațiilor, dureri dentare, dureri menstruale.  
Este indicat de asemenea , pentru tratamentul simptomatic al du rerilor și febrei din guturaiul comun și 
gripă. 
Acid Acetilsalicilic Tamponat MCC conține și carbonat de calciu  250 mg cu rolul de a reduce 
aciditatea gastrică cauzată de acidul acetilsalicilic. 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Acid Acetilsalicili c Tamponat MCC 
Nu utilizaţi Acid Acetilsalicilic  Tamponat MCC:  
- dacă sunteţi alergic la acid acetilsalicilic, alți salicilați s au la oricare dintre celelalte 
componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6). 
- dacă aveţi ulcer gastric sau duodenal activ. 
- dacă aveţi diateză hemoragică (ten dinţa organismului la sângeră ri repetate). 
- dacă aţi avut astm bronşic deter minat de salicilaţi sau substan
ţe cu acţiune similară, în special 
antiinflamatoare nesteroidiene. 
- dacă sunteţi în ultimul trimestru de sarcină. 
- dacă aveți insuficiență  hepatică sa u renală. 
- dacă aveți insuficiență cardiacă severă (capacita te scăzută de pompare a inimii).  
- dacă folosiți concomitent 15 mg de metotrexat sau mai mult, în decursul unei săptămâni. 
- la copii cu vârsta sub 12 ani. 
2Atenționări și precauții 
Înainte să utilizaţi Acid acetils alicilic Tamponat MCC, adresaţ i-vă medicului dumneavoastră sau 
farmacistului. - dacă sunteți predispus la alergii; în caz de astm bronşic şi alte bronhopneumopatii obstructive 
cronice, alergie la polen, rinită  alergică, polipi nazali, reac ţii alergice la alte medicamente; 
tratamentul se face sub supraveghere medicală. 
- dacă sunteţi în vârstă, va tre bui să luaţi doze mai mici de m edicament. 
- dacă aveți episoade de ulcer gastro-duodenal activ în anteced ente. 
- dacă aveți afecţiuni cu risc h emoragic, meno-, metroragii. 
- dacă folosiţi dispozitive intrauterine. - dacă funcția ficatului sau rinichilor dumneavoastră este afec tată ușor până la moderat. 
- dacă aveți insuficienţă cardio-vasculară. 
- dacă aveți deficit congenital de glucozo-6-fosfat-dehidrogena ză.  
- dacă sunteţi programat să efect uaţi o intervenţie chirurgical ă. 
- în doze mari, acidul acetilsa licilic micşorează eliminarea ac idului uric, de aceea trebuie evitat 
la pacienţii cu gută. 
- dacă utilizați anticoagulante, de exemplu derivați cumarinici , heparină (cu excepția heparinei 
în concentrație mică) în acelaș i timp cu acidul acetilsalicilic . 
La doze mari, datorită  carbonatului de calciu poate avea efect constipant și poate provoca 
hipercalcemie. 
Copii și adolescenți 
Administrarea acidului acetilsalicilic în scop analgezic și ant ipiretic nu se recomandă la copii şi 
adolescenţi cu gripă, viroze respiratorii sau varicelă, din cau za riscului de complicaţii infecţioase şi 
sindrom Reye. 
Acid Acetilsalicilic  Tamponat MCC împreună cu alte medicamente 
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţ i, aţi utilizat recent sau s-ar putea să 
utilizaţi orice a lte medicamente. 
Dacă utilizați Acid Acetilsalicilic Tamponat MCC împreună cu me dicamentele menționate mai jos, 
efectele lor pot fi afectate. 
Se impune prudență sau este contraindicată asocierea acidului a cetilsalicilic cu următoarele 
medicamente: 
- alte antiinflamatoare nesteroi diene - risc de ulceraţii şi he moragii digestive; 
- glucocorticoizi - risc de ulceraţii şi hemoragii digestive; 
- anticoagulante orale, heparine , ticlopidină şi alte antiagreg ante plachetare, streptokinază şi alte 
trombolitice, pentoxifilină - deoa rece creşte riscul hemoragic este necesară prudenţă şi 
controlul parametrilor de coagula re şi a timpului de sângerare;  
- metotrexat - asocierea este contraindicată absolut sau relati v (pentru dozele d e metotrexat ≥ 15 
mg/săptămână, respectiv < 15 mg/săptămână), deoarece toxicitate a metotrexatului, la nivel 
sanguin este favorizată; 
- inhibitori ai enzimei de conve rsie a angiotensinei - risc de insuficienţă renală acută; 
- interferon alfa - acidul acetilsalicilic poate inhiba acţiune a interferonului; 
- diuretice - acidul acetilsalic ilic poate să sc adă eficacitate a diureticelor; 
- uricozurice (de exemplu proben ecid), datorită scăderii efectu lui uricozuric ( competiţie pentru 
eliminarea acidului uric la nivel ul tubilor renali); se recoman dă utilizarea altui analgezic; 
- antidiabetice orale - creşte efectul antidiabeticelor orale; sunt necesare informarea pacientului 
şi controlul mai frecvent al glicemiei; 
- litiu – crește concentrația pla smatică a acestui a, cu risc to
xic; 
- acid valproic (medicament pent ru tratamentul epilepsiei) – cr esc concentrația plasmatică a 
acestuia și riscul efectelor toxice; 
- digoxina – crește concentrația  plasmatică a acesteia și riscu l efectelor toxice; 
- sulfonamide și combinațiile lor  (medicamente pentru tratarea infecțiilor cu bacterii) – crește 
toxicitatea acestora; 
3- levotiroxină (medicament pentru  tratarea unor a fecțiuni ale g landei tiroide). Asocierea cu acid 
acetilsalicilic în doze  mai mari de 2 g pe zi poate să influenț eze valorile hormonilor tiroidieni 
din sânge. În cazul în care tratamentul este necesar, medicul d umneavoastră vă va supraveghea 
valorile hormonilor tiroidieni. 
Acid Acetilsalicilic  Tamponat MCC împreună cu alimente, băuturi și alcool 
Deoarece pacienții căro ra li se administrează zilnic acid aceti lsalicilic prezintă un risc crescut de 
sângerare gastrointestinală după ingestia de alcool etilic, se recomandă evitarea consumului acestuia în 
timpul tratamentului.   
Sarcina, alăptarea și fertilitatea 
Medicamentul aparține unui grup al cărui administrare poate afe cta fertilitatea. Efectul este reversibil 
odată ce a fost opr ită administrarea. 
Dacă sunteţi gravidă sau alăpta ţi, credeţi că aţi putea fi grav idă sau intenţionaţi să  rămâneţi gravidă, 
adresaţi-vă medicului sau farmaci stului pentru recomandări înai nte de a lua acest medicament. 
În primele două trimestre de sarcină se poate administra acid a cetilsalicilic, dar nu mai la indicaţia 
medicului; se recomandă evitarea tratamentului cronic cu doze >  150 mg pe zi. Studii epidemiologice 
la femeia gravidă nu au evidenţia t efecte teratogene şi fetotox ice în condiţiile administrării în primele 
2 trimestre de sarcină, dar expe rienţa este limitată pentru uti lizarea cronică de doze mari.  
În ultimul trimestru de sarcină  acidul acetilsalicilic este con traindicat (cu excepţia utilizării punctuale 
pentru anumite indicaţii cardiol ogice şi obstetricale foarte li mitate). Folosirea în ultimul trimestru de 
sarcină a fost asociată cu toxicitate cardio-pulmonară şi renal ă la făt, închiderea prematură a canalului 
arterial, întârzierea şi prelung irea travaliului (pentru dozele  mari de acid acetilsalicilic) şi creşterea 
frecvenţei accidentelor hemoragice (inclusiv pentru dozele mici ).  
Deoarece acidul acetilsalicilic se excretă în laptele matern, f olosirea în timpul alăptării trebuie evitată, 
sau alăptarea se întrerupe, în  funcţie de raportul risc terape utic/beneficiu potenţial la sugar. 
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor 
Acid Acetilsalicilic Tamponat MCC  nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folo si 
utilaje.  
3. Cum să utilizați Acid Acetilsalicilic  Tamponat MCC  
Utilizaţi întotdeauna acest medica ment exact aşa cum este descr is în acest prospect sau aşa cum v-a 
spus medicul dumneavoastră sau f armacistul. Discutaţi cu medicu l dumneavoastră sau cu farmacistul 
dacă nu sunteţi sigur.  
Comprimatele se înghit cu o cant itate suficientă de apă, de pre ferinţă după mese. 
Adulţi, adolescen ți şi copii cu vârsta peste 16 ani  
Doza recomandată este de 1-2 com primate Acid Acetilsalicilic Ta mponat MCC (500 -1000 mg acid 
acetilsalicilic), la nevoie, admi nistrată oral; dacă este neces
ar administrarea se poate repeta la interval 
de 4-8 ore.     
Doza zilnică maximă este de 8 comprimate Acid acetilsalicilic T amponat MCC (4 g acid 
acetilsalicilic).  Adolescen ţi cu vârsta cuprins ă între 12 şi 15 ani (40 – 50 kg): 
Doza recomandată este de 1 comprimat, cu repetarea dozei după c um este necesar, la un interval de cel 
puţin 4 ore. Doza zilnică maximă nu trebuie să depăşească 6 com primate. 
Acidul acetilsalicilic nu trebuie  administrat mai mult de 3-5 z ile fără a consulta medicul.  
Copii cu vârsta mai mic ă de 12 ani 
Nu este indicată administrarea la această grupă de vârstă. 
4Dacă utilizaţi mai m ult Acid Acetilsalicilic  Tamponat MCC decât trebuie 
Adresaţi-vă imediat medicului dum neavoastră sau mergeţi la cel mai apropiat spital.  
În caz de supradozaj moderat au fost observate următoarele simp tome: zgomote în u rechi, diminuarea 
auzului, dureri de cap, vertij, greață, care pot fi controlate prin reducerea dozei. 
În caz de supradozaj grav au fost observate următoarele simptom e: febră, hiperventilaţie, cetoacidoză, 
alcaloză respiratorie, acidoză metabolică, comă, colaps, insufi cienţă respiratorie, hipoglicemie severă. 
Dacă uitaţi să utilizați  Acid Acetilsalicilic  Tamponat MCC  
Luați următoarea doză imediat ce vă amintiţi.   
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.  
Dacă încetaţi să  utilizați  Acid Acetilsalicilic  Tamponat MCC  
Dacă aveţi orice întrebări suplim entare cu privire la acest med icament, adresaţi-vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului. 
4. Reacții adverse posibile 
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele. 
Doze mici de acid acetilsalicilic sunt, de regulă, bine suporta te. 
Următoarele reacţii adverse au fos t raportate la administrarea de acid acetilsalicilic:  
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 pacienți): 
- iritație a stomacului ( dureri abdominale, greață, vărsături, se nzație de arsuri in capul 
pieptului), microhemoragii gastrointestinale, diaree;   
- pierderi de sânge (hemoragii) , mai ales în cazul intervențiil or chirurgicale, chiar și la 4-8 zile 
după întreruperea administrării de acid acetilsalicilic; 
- sângerare nazală (epistaxis); 
- sângerare de la nivelul gingiilor (gingivoragii); 
- apariția de mici pete r oșii pe piele (purpură). 
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 pacienţi): 
- erupție trecătoare pe piele, asociată sau nu cu mâncărime (ur ticarie); 
- inflamația mucoasei nasului (rinită); 
- greutate în respirație (dispnee); 
- acumulare de apă în țesuturi (edeme).  Rare (pot afecta până la 1 din 1000 pacienţi): 
- reacții alergice severe însoțite  de alterarea stării generale  (reacții anafilactice); 
- vertij; 
- zgomote în urechi (tinitus); 
- astm bronșic.   Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 pacienţi): 
- anemie prin deficit de fier (anemie feriprivă); 
- scăderea concentrației de zahăr din sînge (hipoglicemie); 
- tulburări ale funcției ficatului. 
Cu frecvenţă necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din da tele disponibile): 
- scăderea numărului de globule roșii din sânge prin distrugere a excesivă la pacienții care 
prezintă deficit al unei enzime numită glucozo-6-fosfat dehidro genază; 
- sângerări care pot duce la deces, afectarea vaselor de sânge însoțită de inflamație (vasculită); 
5- ulcer la nivelul stomacului și intestinului însoțit de perfor ație (formare de găuri); 
- creșterea valorilor enzimelor ficatului în sânge; 
- afectarea funcției rinichi lor (insuficiență renală). 
Datorită prezenței carbonatului de calciu pot apare constipații  și hipercalcemii. 
Reacții adverse suplimentare la copii și adolescenți 
La copiii trataţi cu acid acetils alicilic pentru scăderea febre i/ ameliorarea durerii au fost semnalate 
complicaţii infecţioase, inclusiv sindrom Reye (afectarea creie rului și a ficatului). 
Raportarea reacţiilor adverse Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice reacţii adv erse nemenţionate în acest pros pect. De asemenea, puteţi raporta 
reacţiile adverse direct prin inte rmediul sistemului naţional d e raportare, ale cărui d etalii sunt publicate 
pe website-ul Agenţiei Naţionale a Medicamen tului şi a Dispozit ivelor Medicale http://www.anm.ro/ . 
Raportând reacţiile adverse, pute ţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament 
5. Cum se păstrează  Acid Acetilsalicilic  Tamponat MCC 
Nu lăsați acest medicament  la  vederea și îndemâna copiilor. 
A se păstra la temperaturi sub 25 C, în ambalajul original. 
Nu utilizaţi acest medicament după  data de expirare înscrisă pe  cutie, după EXP. Data de expirare se 
referă la ultima zi a lunii respective. 
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsur i vor ajuta la protejarea mediului. 
6. Conţinutul ambalajului  şi alte informaţii  
Ce conţine Acid Acetilsalicilic  Tamponat MCC  
- Substanţa activă est e acidul acetilsalicilic.  Fiecare comprimat conţine acid acetilsalicilic  500 
mg. 
- Celelalte componente sunt: carbonat de calciu 250 mg, amidon pregelatinizat, celuloză 
microcristalină PH 103, hiprom eloză 4000 mPas, dioxid de silici u coloidal anhidru, talc, acid 
stearic. 
Cum arată Acid a cetilsalicilic  Tamponat MCC şi conţinutul ambalajului 
Acid Acetilsalicilic Tamponat MCC se prezintă sub formă de comp rimate oblongi, de culoare albă 
până la aproape albă, prevăzute c u o linie mediană pe ambele fe țe. 
Medicamentul este ambalat în cutie cu 2 blistere din PVC-PVdC/A l a câte 10 comprimate. 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul 
S.C. MAGISTRA C&C S.R.L. 
B-dul Aurel Vlaicu nr. 82A, Constanţa 
România 
Pentru orice informaţii despre a cest medicament, vă rugăm să co ntactaţi reprezentanţa locală a  
deţinătorului
autorizaţiei de punere pe piaţă: 
România S.C. MAGISTRA C&C S.R.L. 
6B-ul Aurel Vlaicu nr.82A 
Constanţa 900055 – RO 
Tel.: +40241634742 E-mail: office@magistracc.com 
Acest prospect a fost revizuit în mai 2018.
1 
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 7494/2015/01-10                                                            Anexa 1 
Prospect 
PROSPECTUL: INFORMAŢII  PENTRU UTILIZATOR 
Acid ibandronic Stada 150 mg comprimate filmate  
Acid ibandronic 
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a î ncepe să utilizaţi acest medicament 
deoarece conţine informaţii impo rtante pentru dumneavoastră. 
- Păstraţi acest prospect. S-ar pu tea să fie necesar să-l recitiţ i. 
- Dacă aveţi orice întrebări suplim entare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. 
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu  trebuie să-l daţi altor 
persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de bo ală cu ale dumneavoastră. 
- Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice posibile re acţii adverse nemenţionate în a cest prospect. Vezi pct. 4  
Ce găsiţi în acest prospect: 
1. Ce este Acid ibandronic Sta da 150 mg şi pen tru ce se utilize ază 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să  luaţi Acid ibandronic Stada 1 50 mg  
3. Cum să luați Acid ibandronic Stada 150 mg  
4. Reacţii adverse posibile 5. Cum se păstrează Acid ibandronic Stada 150 mg  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1. Ce este Acid ibandronic Stada  150 mg şi pentru ce se utilize ază 
Acid ibandronic Stada 150 mg aparţ ine grupului de medicamente d enumit bifosfonaţi . Conţine 
substanţa activă acid ibandronic. Nu conţine hormoni.  
Acid ibandronic Stada 150 mg poate inhiba pierderea osoasă prin  oprirea pierderii suplimentare şi 
creşterea masei osoase la majoritatea femeilor care utilizează acest medicament, chiar dacă nu pot 
vedea sau simți diferența. Acid ibandronic Stada 150 mg poate a juta la scăderea posibilităților de 
rupere a oaselor (fracturi). Această scădere a riscului a fost demonstrată pentru fracturile vertebrale, 
dar nu și pentru fracturile de șold. 
Vi s-a prescris Acid ibandronic Stada 150 mg pentru tratamentul  osteoporozei postmenopauzale, 
deoarece aveţi un risc crescut de fracturi . Osteoporoza se manifestă prin subţierea şi slăbirea 
oaselor, care este mai frecventă la femei adupă menopauză. La m enopauză, ovarele nu mai produc 
hormonul feminin, estrogen, care ajută la păstrarea stării de s ănătate a scheletului . 
Cu cât femeile ajung mai devreme la menopauză, cu atât riscul d e fracturi osteoporotice este mai mare. 
Alți factori care pot creşte riscul de  fractură includ: 
- Alimentația cu un conținut insuf icient de calciu și vitamina D 
- Fumatul sau consumul  de alcool în cantități mari 
- Lipsa de mișcare sau a exercițiului fizic 
- Istoric familial de osteoporoză 
Un stil de viaţă sănătos  vă ajută, de asemenea, să obțin eți un maxim de beneficiu de la  tratamentul 
dumneavoastră. Acesta include 
  o alimentaţie echilibrată boga tă în calciu şi vitamina D; 
2 
  mersul pe jos sau orice alt exerciţiu fizic ; 
  lipsa fumatului şi a consumului de alcool în exces. 
2. Ce trebuie să știți înainte să luaţi Acid ibandronic Stada 150 mg  
Nu luaţi Acid ibandronic Stada 150  mg dacă: 
- sunteţi alergică la acid ibandronic sau la oricare dintre cel elalte componente ale acestui 
medicament (enumerate la punctul 6). 
-  aveţi anumite probleme cu gâtul/calea de alimentare (esofagu l), precum îngustarea acestuia sau 
dificultăţi la înghiţire. 
nu puteţi sta în șezut sau în picioare  timp de cel puţin o oră (60 minute) în co ntinuu. 
aveţi sau aţi avut în trecut, valori mici ale concentra ției de calciu în sânge. Vă rugăm să  vă adresaţi 
medicului dumneavoastră. 
Atenţionări şi precauţii  
O reacţie adversă denumită osteonecroză de maxilar (OM) (leziun i osoase la nivelul maxilarului) a 
fost raportată foarte rar în per ioada ulterioară punerii pe pia ţă la pacienţii cărora li se administrează 
acid ibandronic pentru osteoporo ză. OM poate apărea, de asemene a, după oprirea tratamentului. 
Este important să încercaţi să  preveniţi apariţia OM deoarece e ste o afecţiune dureroasă care poate fi 
dificil de tratat. Pentru a re duce riscul dezvoltării osteonecr ozei de maxilar, exist ă câteva precauţii pe 
care vi le puteţi lua. Înainte de administrarea tratame ntului, spuneţi medicului dumne avoastră/asistentului medical 
(cadrului medical) dacă: 
• aveţi probleme la nivelul gur ii sau dinţilor, p recum sănătat e orală precară, boli gingivale, sau aţi 
planificat o extracţie dentară 
• nu beneficiaţi de îngrijire stomatologică de rutină sau nu a ţi făcut de mult timp un control 
stomatologic  • fumaţi (deoarece acest lucru poate creşte riscul problemelor  dentare) 
• aţi fost tratat (tratată) an terior cu bifosfonat (utilizat p entru a trata sau a preveni afecţiunile osoase)  
• luaţi medicamente numite cortic osteroizi (de exemplu predniso lon sau dexametazonă)  
• aveţi cancer 
Medicul dumneavoastră poate so licita să efectuaţi un control st omatologic înainte de a începe 
tratamentul cu Acid ibandronic Stada 150 mg.  
În timpul tratamentului, trebuie să menţineţi o bună igienă ora lă (inclusiv periajul regulat al dinţilor) şi 
să efectuaţi controale stomatol ogice de rutină. În cazul în car e purtaţi proteză, aceasta trebuie să se 
potrivească corespunzător. Dacă sunteţi sub tratament stomatolo gic sau vi se va efectua o intervenţie 
chirurgicală stomatologică (de exemplu extracţie dentară), info rmaţi-vă medicul cu privire la 
tratamentul stomatologic şi spuneţi medicului stomatolog că sun teţi tratat (tratată) cu Acid Ibandronic 
Stada 150 mg  
Contactaţi imediat medicul sau medicul stomatolog în cazul în care aveţi probleme l a nivelul gurii sau 
dinţilor, precum mobilitate denta ră, durere sau umflare, ulcera ţii care nu se vindecă sau secreţii, 
întrucât acestea ar putea fi semne ale osteonecrozei de maxilar . 
Unele paciente trebuie să aibă grijă deosebită în timp ce iau A cid ibandronic Stada 150 mg.  
Discutaţi cu medicul dumneavoast ră înainte să luaţi Acid ibandr
onic Stada 150 mg: 
- dacă aveţi orice tulburare a metabolismului mineral (cum ar fi deficitul de vitamina D) 
- dacă rinichii dumneavoastră nu funcţionează normal 
- dacă aveţi orice tulburare la înghițire sau problemă digestivă 
Pot să apară iritaţie, inflamaţie sau ulceraţie la nivelul gâtu lui/căii de alimentare (esofagului), adesea 
cu simptome de durere severă în piept, durere severă după înghț ireaalimentelor ş i/sau băuturilorr, 
greaţă severă sau vărsături, mai ales dacă nu bețiun pahar plin  cu apă plată şi/sau dacă  vă așezați în 
poziție culcată la mai puțin de o  oră  după ce a ţi luat acid ib andronic. Dacă observați apariția acestor 
3 
simptome, opriți administrarea Acid ibandronic Stada 150 mg şi adresați-vă medicul ui dumneavoastră 
(vezi punctul 3). 
Copii şi adolescenţi  
Nu administraţi Acid ibandronic Stada 150 mg copiilor sau adole scenţilor cu vârsta sub 18 ani. 
Acid ibandronic Stada 150 mg îm preună cu alte medicamente  
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sa u aţi luat recent orice alte 
medicamente, în special: 
 suplimentele care conţin calciu, magneziu fier sau aluminiu , deoarece pot influenţa efectul 
Acid ibandronic Stada . 
 acid acetilsalicilic şi alte medicamente ant iinflamatoare neste roidiene (AINS)  (incluzând 
ibuprofen, diclofenac sodic şi naproxen). Acestea pot irita sto macul şi intestinul. Bifosfonaţii 
(cum este Acid ibandronic Stada 150 mg ) pot determina, de asem enea, aceeașişi reacție. Prin 
urmare, în timp, în timpce luați Acid ibandronic Stada 150 mg ,  trebuie să aveți  grijă 
deosebită dacă luaţi antialgice sau antiinflamatoare 
După ce înghiţiţi, o dată pe lună,  comprimatul de Acid ibandron ic Stada 150 mg , aşteptaţi cel puțin 1 
oră înainte de a lua orice alt medicament, inclusiv comprimate pentru indigestie, suplimente care 
conţin calciu sau vitamine. 
Acid ibandronic Stada 150 mg cu alimentente si băuturi 
Nu luaţi Acid ibandronic Stada 150 mg cu alimente. Acid ibandronic Stada 150 mg  este mai puţin 
eficace dacă este luat cu alimente. Puteţi bea apă plată, dar nu şi alte băuturi  
Nu trebuie sa beti apa care are o concetratie mare de calciu. D aca exista vreo suspic iune cu privire la 
existenta unei concentratii mari  de calciu in apa de la robinet  ( apa dura) este recomandabil sa beti apa 
imbuteliata cu continut mic de minerale. ( vezi pct 3) Luati Acid Ibandronic 150 mg la cle putin 6 ore dupa ce ati man cat , ati baut s au ati luat alte 
medicamente sau suplimente ( de ex produs care contin claciu ( lapte), aluminiu, magneziu si fier) cu 
exceptia apei.  
După ce ați luat Acid ibandronic Stada 150 mg, vă rugăm să aşte ptaţi timp de 1 oră înainte de a 
consuma primele alimente și băuturi.(vezi pct. 3 Cum să luaţi A cid Ibandronic Stada 150 mg). 
Sarcina şi alăptarea 
Acidul ibandronic Sta da 150 mg este destinat utilizării numai d e către femeile aflate în postmenopauză 
și nu trebuie luat de către femeile care încă ar putea avea un copil. 
Nu luaţi  Acid ibandronic Stada 150 mg dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi . Dacă alăptaţi, s-ar putea să 
fie necesar să renunţaţi la alăptare pentru a putea lua Acid ib andronic Stada 150 mg . 
Adresaţi-vă medicului dumneavoast ră sau farmacistului pentru re comandări înainte de a lua acest 
medicament. 
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor  
Puteţi conduce vehicule şi folo si utilaje deoarece este de aşte ptat ca Acid ibandronic Stada 150 mg să 
aibă o influenţă neglijabilă asu pra capacității de a conduce ve hicule şi de a folosi utilaje.  
Acid ibandronic Stada 150 mg conține lactoză şi sodiu 
Dacă medicul dumneavoastră  v-a atentionat că aveţi o intoleranţă la unele   categorii de glucide , vă 
rugăm să-l întrebați înainte  de a lua acest  medicament. 
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per doză, adică practic „nu conţine 
sodiu”.  
4 
3. Cum să luaţi Acid ibandronic Stada 150 mg  
Luaţi întotdeauna acest medicament exact cum v-a recomandat med icul dumneavoastră. Discutaţi cu 
medicul dumneavoastră sau cu farm acistul dacă nu sunteţi sigur.  
Doza recomandată de Ac id ibandronic Stada 150 mg este un compri mat o dată pe lună. 
Mod de administrare Este important să urmaţi aceste  instrucţiuni cu atenţie. Aceste a sunt concepute pentru a favoriza 
ajungerea rapidă a comprimatului  Acid ibandronic Stada 150  în stomac, făcând astfel mai puțin 
probabilă apariția ir itației stomacului.. 
 luaţi un comprimat de Acid ibandr onic Stada 150 mg o dată pe lu nă. 
 alegeţi o zi a lunii pe care o puteţi reţine cu uşurinţă.  Puteţi alege fie aceeaşi dată (cum ar fi 
prima zi a fiecărei luni) sau aceeaşi zi (cum ar fi prima dumin ică a fiecărei luni) pentru a vă lua 
comprimatul de Acid ibandronic S tada 150 mg . Alegeţi data care  se potriveşte cel mai bine 
programului  dumneavoastră. 
 luaţi-vă comprimatul Acid ibandronic Stada 150 mg la cel puţin 6 ore de la ultima masă sau 
consum de lichide, cu excepţia apei plate. 
 luaţi-vă comprimatul de Acid ibandronic Stada 150 mg  
 După ce vă treziți  dimineaţa, şi  
 înainte de a consuma ori ce aliment sau băutură  (pe stomacul gol) 
 Înghiţiţi comprimatul cu un pahar plin cu apă (cel puţin 180 ml). 
Nu luaţi comprimatul cu 
apă cu o concentraţie crescută de calciu, suc de fructe sau ori ce alte băuturi. În cazul în care 
există suspiciuni privind prezenţa unei concentraţii crescute d e calciu în apa de la robinet (apă 
dură), se recomandă să se utilizeze apă plată îmbuteliată, cu u n conţinut scăzut de minerale.  
 Înghiţiţi comprimatul întreg  — nu mestecaţi, sfărâmaţi și nu lăsaţi comprimatul să se dizol ve în 
gură. 
 În următoarea oră (60 minute)  după ce aţi luat comprimatul 
- nu stați culcată ; dacă nu staţi în poziţie vertical ă(în șezut sau în picioare ) , o parte din 
medicament poate ajunge înapoi în esofag 
- nu consumați nici un fel de alimente 
- nu consumați nicio băutură  (cu excepţia apei, dacă vă este sete ) 
- nu luaţi niciun alt medicament 
- După ce aţi aşteptat o oră, puteţi consuma primele alimente sau  băuturi din ziua respectivă. 
După ce aţi mâncat, puteți sta culcată, dacă doriţi şi puteţi l ua orice medicament de care aveţi 
nevoie. 
Nu luaţi  comprimatul seara la ora de culcare sau înainte de a vă ridica  din pat dimineaţa. 
Continuarea tratamentului cu A cid ibandronic Stada 150 mg  
Este important să continuați să luați Acid ibandronic Stada 150  mg în fiecare lună, atât timp cât vă 
recomandă medicul dumneavoastră. După 5 ani de utilizare a Acid ului Ibandronic Stada 150 mg, vă 
rugăm să discutaţi cu medicul dum neavoastră dacă trebuie să con tinuați să luați Acid  Ibandronic Stada 
150 mg. 
Dacă aţi luat mai mult Acid ibandronic Stada 150 mg decât trebu ie 
Dacă ați luat din greşeală  m ai mult de un comprimat, beţi un pahar plin cu lapte şi adresați-vă 
imediat cu medicul dumneavoastră.  
Nu vă provocaţi vărsături şi nu stați culcată  — acestea pot determina iritația esofagului de către 
acidul ibandronic.  
5 
Dacă aţi uitat să luaţi Acid  ibandronic Stada 150 mg  
Nu luați o doză dublă pentru a compensa o doză uitată. Dacă uitaţi să vă lua ţi comprimatul în dimineaţa zilei stabilit e, nu luaţi un comprimat  mai târziu în 
aceeaşi zi . În schimb , verificați calenda rul şi găsiţi ziua în care este  planificată următoarea doză: 
Dacă mai sunt doar 1-7 zile până când ați planificat să luați u rmătoarea doză… 
Trebuie așteptat până în  momentul în care ați planificat să lu aţi următoarea doză și luați-o ca de 
obiceiș; continuați apoi să luați un comprimat o dată pe lună, în zilele pe care vi le-ați  marcat pe 
calendar.  
Dacă mai sunt mai mult de 7 zile până când ați planificat să lu ați următoarea doză …   
Trebuie să luaţi un comprimat în dimineața zilei următoare cele i în care v-ați amin tit; continuaţi apoi 
să luaţi un comprimat, o dată pe lună, în zilele p lanificate pe  care vi le-ați 
marcat  pe  calendar . 
Nu luaţi niciodată două comprima te de Acid ibandronic Stada 150  mg în decursul aceleiaşi 
săptămâni.  
Dacă aveți întrebări suplimenta re despre utilizarea acestui med icament întrebați medicul sau 
farmacistul. 
4. Reații adverse posibile 
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele. 
Adresaţi-vă imediat unui medic sau unei asistente medicale dacă  observaţi următoarele reacţii 
adverse grave – s-ar putea să av eţi nevoie de tratament medical  urgent: 
Mai puţin frecvente (pot afecta p ână la 1 din 100 de pacienţi):   
• durere puternică în piept, d urere puternică după ce înghiţiţi  alimente sau băuturi, greaţă  
puternică sau vărsături, dificu ltate la înghiţire. Puteţi avea o inflamaţie severă a esofagului,  
posibil însoţită de leziuni sau d e îngustarea esofagului.  
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 de pacienţi):  • mâncărimi, umflare a feţei, buzelor, limbii şi gâtului, cu di ficultăţi la respiraţie.  
• inflamaţie şi durere persistentă la nivelul ochilor  
• durere nou apărută, senzaţie de slăbiciune sau disconfort la nivelul coapsei, şol dului sau zonei  
inghinale. Puteţi avea semnele timpurii ale unei fracturi neobi şnuite de femur.  
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 de pacienţi):  • durere sau leziuni la nivelul g urii sau maxilarului. Puteţi a vea semnele timpurii ale unor  
probleme severe ale maxilarului (necroza (moartea ţesutului oso s) osului maxilarului).  
• vorbți cu doctorul dumneavoastă dacă aveți dureri de ureche, scurgeri din ureche, și/sau infecție la 
nivelul urechii. Acestea pot fi semnele deteriorării oaselor la  nivelul urechii 
• reacţie alergică gravă care vă poate pune viaţa în pericol 
• reacţii severe la nivelul pielii  
Alte reacţii adverse posibile 
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 pacienţi):  
• durere de cap  
• senzaţie de arsură în capul pieptului, disconfort la înghiţir e, durere abdominală sau de stomac (pot 
apărea din cauza inflamaţiei sto macului), indigestie, greaţă, d iaree (scaune moi)  
• crampe musculare, rigiditate  la nivelul articulaţiilor şi mem brelor  
6 
• simptome asemănătoare gripei, inclusiv febră, tremurături şi frisoane, senzaţie de disconfort,  
dureri osoase, musculare şi arti culare. Discutaţi cu asistenta medicală sau cu medicul  
dumneavoastră dacă vreuna dintre manifestări devine supărătoare  sau durează mai mult de câteva zile.  
• erupţii trecătoare pe piele 
Mai puţin frecvente (pot afecta p ână la 1 din 100 de pacienţi):   
• ameţeli  • flatulenţă (gaze, senzaţie de balonare)  
• durere de spate  
• senzaţie de oboseală şi extenuare  
• episoade de astm bronşic  
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 de pacienţi):  • inflamaţie a duodenului (pri ma porţiune a intestinului) care determină durere abdominală  
• urticarie  
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice reacţii adv erse nemenţionate în acest pros pect. De asemenea, puteţi raporta 
reacţiile adverse direct prin inte rmediul sistemului naţional d e raportare, ale cărui d etalii sunt publicate 
pe web-site-ul Agenţiei Naţionale  a Medicamentului şi a Dispozi tivelor Medicale din România 
http://www.anm.ro/. 
Agenţia Naţională a Medicamentulu i şi a Dispozitivelor Medicale  din România 
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 București 011478- RO 
Tel: + 4 0757 117 259 
Fax: +4 0213 163 497 
e-mail:  adr@anm.ro. 
Raportând reacţiile adverse, pute ţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5. Cum se păstrează Acid ibandronic Stada 150 mg  
Nu lăsaţi acest medicament la îndemâna şi vederea copiilor. 
Nu utilizaţi Acid ibandronic Stada după data de expirare înscri să pe cutie după ‘EXP’. Data de 
expirare se referă la ultima zi a  lunii respective. 
Acest medicament nu necesită  co ndiţii de temperatură speciale de păstrare. 
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsur i vor ajuta la protejarea mediului. 
6. Conținutul ambalajului și informaţii suplimentare 
Ce conţine Acid ibandr onic Stada 150 mg  
Substanţa activă este acidul ibandronic. Fiecare comprimat conț ine 150mg acid ibandronic (sub formă 
de acid ibandronic sodic monohidrat). Celelalte componente sunt lactoză  monohidrat, crospovidonă tip A, celuloză microcristalină PH 102, 
siliciu anhidru coloidal, stear il fumarat de sodiu (nucleul com primatului); alcool polivinilic, macrogol 
3350, talc  şi dioxid de titan (E171) (film ul comprimatului). 
7 
Cum arată Acid ibandronic Stada 150 mg  şi conţinutul ambalajul ui 
Comprimatele de Acid ibandronic Stada  sunt oblongi, biconvexe,  de culoare albă până la aproape 
albă,marcate cu  “I9BE” pe una din feţe şi cu “150” pe cealaltă  faţă.Comprimatele sunt disponibile în 
cutii cu blistere care conţin 1, 3 , 6, 9 sau 12 comprimate film ate.  
Este posibil ca nu toate mărimile  de ambalaj să f ie comercializ ate. 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă: 
STADA Arzneimittel AG 
Stadastrasse 2-18, 
61118 Bad Vilbel,  Germania
Fabricanții: Synthon BV, 
Microweg 22,6545 CM, 
Nijmegen, Olanda  Synthon Hispania S.L., Castelló 1, 
Poligono Las Salinas, 
08830 Sant Boi de Llobregat, 
Spania   
STADApharm GmbH 
Stadastr. 2-18 
61118 Bad Vilbel,  
Germania 
STADA Arzneimittel AG,  
Stadastrasse 2 – 18,  
61118 Bad Vilbel,  
Germania 
Eurogenerics N.V., 
Heizel Esplanade B22,  
1020 Brussels,  
Belgia 
STADA Arzneimittel GmbH,  
Muthgasse 36,  
1190 Wien, 
Austria 
ALIUD PHARMA GmbH,   
Stadastrasse 2-18,  
61118 Bad Vilbel,  
Germania 
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului  Economic European sub 
următoarele denum iri comerciale: 
8 
O l a n d a     I b a n d r o n i n e z u u r  S T A D A  150 mg filmomhulde tabletten 
Belgia                Ibandrona te EG 150mg filmomhulde tablette n 
Bulgaria   Ibandronic acid STADA 150 mg film coated tablets Republica Cehă   Ibandronic acid STADA 150 mg potahované tablet y  
Danemarca   Ibandronat STADA 
Finlanda   Ibandronat STADA 150 mg tabletti, kalvopäällysteinen  
F r a n ţ a     A C I D E  I B A N D R O N I Q U E  E G  1 5 0  m g ,  c o m p r i m é  p e lliculé 
Germania   Ibandronsäure AL 150 mg Filmtabletten 
U n g a r i a    I b a n d r o n s a v  S t a d a  1 5 0  m g  f i l m t a b l e t t a  I r l a n d a     I b a n d r o n i c  a c i d  C l o n m e l  1 5 0  m g  f i l m - c o a t e d  t a b l e t s   I t a l i a     A C I D O  I B A N D R O N I C O  E G  1 5 0  m g  c o m p r e s s e  r i v e s tite con film 
Luxemburg   Ibandronate EG 150 mg comprimés pelliculés 
P o l o n i a     I b a n d r o n i c  a c i d  S T A D A  
Portugalia    Ácido Ibandrónico STADA 150mg comprimidos 
România   Acid Ibandronic STADA 150 mg comprimate filmate  
Republica Slovacia  Ibandronic acid STADA 150 mg filmdragerade tabletter 
Slovenia               Ibandronska kislina STADA  150 mg filmsk o obložene tablete 
Suedia                            Ibandronat STADA 50 mg filmdr agerade tabletter 
Spania Acido ibandrónico STADA 150 mg comprimidos recubiertos c on 
película EFG 
Acest prospect a fost revizuit în august 2020.
1 
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 11263 /2018/01-02-03                                                Anexa 1  
Prospect  
Prospect : Informaţii pentru pacient  
Acid zoledronic Fresenius Kabi 4 mg/5 ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă  
Acid zoledronic  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament 
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.   
- Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi.  
- Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi -vă medicului dumneavoastră , farmacistului sau  
asistentei medicale . 
- Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau 
asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. 
Vezi pct. 4.   
Ce găsiţi î n acest prospect:   
1. Ce este Acid zoledronic Fresenius Kabi  şi pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte de a vi se administra  Acid zoledronic Fresenius Kabi   
3. Cum se administrează  Acid zoledronic Fresenius Kabi  
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează Acid zoledronic Fresenius Kabi  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii   
1. Ce este Acid zoledronic Fresenius Kabi  şi pentru ce se utilizează  
Substanţa activă din Acid zoledronic Fresenius Kabi este acidul zoledronic, care face parte dintr -un 
grup de substanţe denumite bifosfonaţi. Acidul zoledronic acţionează prin fixarea sa la nivelul osului 
şi prin scăderea vitezei modificării osului. Se utilizează :  
• Pentru prevenirea complicaţiilor osoase, de exemplu fracturi, la pacienţi adulţi cu metastaze 
osoase (extindere  a cancerului de la locul primar la nivelul oaselor) ;  
• Pentru reducerea cantităţii de calciu din sânge la pacienţi adulţi la care aceasta este prea 
mare , din cauza prezenţei unei tumori. Tumorile pot accelera modificările normale ale osului , 
astfel încât eliberarea calciului din os este crescută. Această afecţiune este cunoscută sub 
denumirea de hipercalcemie indusă de tumori (HIT).  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte de a vi se administra  Acid zoledronic Fresenius Kabi  
Urmaţi cu atenţie toate indicaţiile pe care le primiţi de la medicul dumneavoastră.  
Medicul dumneavoastră vă va efectua analize de sânge înainte ca dumneavoastră să începeţi 
tratamentul cu Acid Zoledronic  Fresenius Kabi  şi va verifica răspunsul dumneavoastră la tratament, la 
intervale regulate.  
Nu trebuie să vi se administreze Acid zoledronic Fresenius Kabi  
• dacă sunteţi alergic la acidul zoledronic, la alţi bifosfonaţi (grupul de substanţe din care face 
parte  Acid zoledronic Fresenius Kabi ) sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui 
medicament  (enumerate la  pct. 6);  
• dacă alăptaţi.  
Aten ţionări şi precauţii  
2 
Adresaţi -vă medicului dumneavoastră î nainte de a vi se administra Acid zoledronic Fresenius 
Kabi : 
• dacă aveţi sau aţi avut  probleme cu rinichii ;  
• dacă resimţiţi sau aţi resimţit o durere, o umflare sau amorţeală la nivelul maxilarului  sau o 
senzaţie de greutate la nivelul maxilarului sau v-a căzut un  dinte. Este posibil ca medicul 
dumneavoastră să vă recomande să efectuaţi o examinare stomatologică înainte de a începe 
tratamentul cu Acid zoledronic Fresenius Kabi.  
• dacă urmaţi un tratament stomatologic sau vi se va efectua  o intervenţie chirurgicală 
stomatologică , spuneţi dentistului dumneavoastră că sunteţi tratat  cu Acid zoledronic Fresenius 
Kabi  şi informaţi -l pe medicul dumneavoastră cu privire la tratamentul stomatologic .  
În timpul tratamentului cu Acid zoledronic Fresenius Kabi, trebuie să aveţi o igienă orală  bună  
(inclusiv periaj regulat) şi  să efectuaţi  examinări stomatologice  de rutină.  
Spuneţi imediat medicului dumneavoastră sau medicului dumneavoastră dentist dacă aveţi orice  
probleme la nivelul gurii sau dinţilor, cum sunt dinţi mobili, durere sau umflare, ulceraţii care nu se  
vindecă sau secreţii, deoarece acestea pot fi semne ale unei boli numite osteonecroză de maxilar.  
Pacienţii cărora li se administrează chimioterapie şi/sau radioterapie, care iau steroizi, cărora li se 
efectuează intervenţii chirurgicale stomatologice, care nu beneficiază de asistenţă stomatologică de 
rutină, care au afecţiuni ale gingiilor , care fumează sau care au fost trataţi anterior cu un bifosfonat  
(utilizat pentru tratarea sau prevenirea tulburărilor de la nivelul oaselor) pot prezenta un risc mai mare  
de a dezvolta osteonecroză de maxilar.  
La pacienţii trataţi cu acid zoledronic  au fost raportate concentraţii scăzute de calciu în sânge  
(hipocalcemie), care determină uneori crampe musculare, uscare a pielii, senzaţie de arsură. Secundar  
hipocalcemiei severe, au fost raportate bătăi neregulate ale inimii (aritmii cardiace), convulsii, spasme  
şi contracturi musculare (tetanie). În u nele cazuri, hipocalcemia poate avea potenţial letal . Dacă  
oricare dintre acestea este valabil în cazul dumneavoastră, adresaţi -vă imediat medicului  
dumneavoastră. Da că aveţi hipocalcemie preexistentă, aceasta trebuie corectată înainte de  
administrarea primei doze de Acid zoledronic Fresenius Kabi . Vi se vor administra suplimente  
adecvate de calciu şi vitamina D.  
Pacienți cu vârsta de 65 ani și peste  
Acid zoledronic Fresenius Kabi poate fi administrat persoanelor cu vârsta de 65 de ani și peste. Nu 
există nicio dovadă care să sugereze necesitatea oricăror precauții suplimentare.  
Copii și adolescenți  
Acid zoledronic Fresenius Kabi nu este recomandat pentru utilizare la copii și adolescenți cu vârsta 
sub 18 ani.  
Acid zoledronic Fresenius Kabi  împreună cu alte medicamente  
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi, aţi luat recent sau este posibil să luaţi orice alte 
medicamente. Este foarte important să spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi , de asemenea :  
• Aminoglicozide (un tip de medicamente utilizate pentru tratamentul infecţiilor severe), 
calcitonină (un tip de medicament utilizat pentru a trata osteoporoza post -menopauzală şi 
hipercalcemia), diuretice de ansă (un tip de medicament utilizat pentru a trata tensiunea arterială 
mare sau edemul) sau alte medicamente care scad concentraţia de calciu, deoarece administrarea 
acestora în acelaşi timp cu bifosfonaţi poate determina o concentraţie prea mică a calciului în 
sânge ;  
• Talidomidă (un medicament utilizat pentru tratamentul unui anumit tip de cancer al sângelui, cu 
manifestări la nivel osos) sau orice alte medicamente care pot dăuna rinichilor dumneavoastră ;  
• Medicamente care conţin şi acid zoledronic, utilizate pentru tratamentul osteoporozei şi altor 
afecţiuni necanceroase ale sistemului osos sau orice alţi bifosfonaţi, deoarece efectele 
combinate ale acestor medicamente administrate concomitent cu acidul zoledronic nu sunt 
cunoscute ;  
3 
• Medicamente anti -angiogene (utilizate pentru tratamentul cancerului), deoarece administrarea 
concomitentă a acestora cu acidul zoledronic a fost asociată cu un risc crescut de  osteonecroz ă 
de maxilar (OM).  
Sarcina şi alăptarea  
Nu trebuie să vi se administreze Acid zoledronic Fresenius Kabi dacă sunteţi gravidă. Spuneţi 
medicului dumneavoastră dacă sunteţi gravid ă sau credeţi că aţi putea fi gravidă.  
Nu trebuie să vi se administreze Acid zoledronic Fresenius Kabi dacă alăptaţi.  
Adresaţi -vă medicului dumneavoastră pentru recomandări înainte de a lua orice medicament în timpul 
sarcinii sau alăptării.  
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor  
Au fost raportate cazuri foarte rare de somnolenţă în cazul utilizării acidului zoledronic. De aceea, 
trebuie să fiţi atent când conduceţi vehicule, folosiţi utilaje sau efectuaţi alte activităţi care vă necesită 
întreaga atenţie.  
Acid zoledronic Fresenius Kabi  conţine sodiu  
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) pe doză, adică practic, “ nu conţine  
sodiu”.  
3. Cum se administrează  Acid zoledronic Fresenius Kabi  
Acid zoledronic Fresenius Kabi trebuie administrat numai de profesionişti din domeniul 
sănătăţii, instruiţi pentru administrarea intravenoasă a bifosfonaţilor, şi anume în venă.  
Medicul dumneavoastră vă va recomanda să beţi suficientă apă înainte de fiecare administrare pentru a 
evita deshidratarea.  
Urmaţi cu atenţie toate celelalte indicaţii pe care le primiţi de la medicul dumneavoastră, asistenta 
medicală sau farmacist.  
Ce cantitate de Acid zoledronic Fresenius Kabi se administrează  
• Doza unică uzuală administrată este de 4 mg ;  
• Dacă aveţi  probleme cu rinichii, medicul dumneavoastră vă va administra o doză mai mică, în 
funcţie de gravitatea problemei rinichilor dumneavoastră.  
Cât de des se administrează Acid zoledronic Fresenius Kabi  
• Dacă sunteţi tratat pentru prevenirea complicaţiilor osoase cauzate de metastaze le osoase, vi se 
va administra o perfuzie cu Acid zoledronic Fresenius Kabi la interval de trei până la patru 
săptămâni ;  
• Dacă sunteţi tratat pentru a reduce cantitatea de calciu din sângele dumneavoastră, vi se va 
administra , în mod normal , o perfuzie cu Acid zoledronic Fresenius Kabi.  
Cum se administrează Acid zoledronic Fresenius Kabi  
Acid zoledronic Fresenius Kabi se administrează prin picurare (perfuzie) într -o venă , pe o durată de 
cel puţin 20 minute şi trebuie administrat  sub formă de  perfuzie intravenoasă unică, printr -o linie de 
perfuzare separată.  
Pacienţilor ale căror concentraţii de calciu din sânge nu sunt prea mari li se vor prescrie  şi doze 
suplimentare de calciu şi vitamina D , care vor fi luate zilnic.  
Dacă vi se administrează mai mult Acid zoledronic Fresenius Kabi decât trebuie  
Dacă vi s -au administrat doze mai mari decât cele recomandate, trebuie să fiţi supravegheat cu atenţie 
de către medicul dumneavoastră. Acest lucru este necesar deoarece pot apărea  modificări ale 
4 
concentraţiilor serice ale electroliţilor (de exemplu, valori anormale ale concentraţiilor calciului, 
fosforului şi magneziului) şi/sau modificări ale funcţiei renale, inclusiv insuficienţă renală severă. 
Dacă valoarea concentraţiei calciului scade prea mult, vi se poate administra suplimentar calciu prin 
perfuzie intravenoasă.  
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la utilizarea acestui medicament, adresaţi -vă 
medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.  
4. Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  Cele mai frecvente reacţii adverse sunt în general uşoare şi  vor dispărea probabil după o 
scurtă perioadă de timp . 
Spuneţi imediat medicului dumneavoastră despre oricare dintre următoarele reacţii adverse 
grave:  
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):  
• Insuficienţă renală severă ( diagnosticul va fi stabilit, în mod normal, de medicul dumneavoastră 
prin anumite analize specifice ale sângelui) ;  
• Valori mici ale concentraţiei calciului în sânge.  
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane) :  
• Durere la nivelul gurii, dinţilor şi/sau maxilarului , umflături sau afte în interiorul gurii sau la 
nivelul maxilarului, care nu se vindec ă, secreţii, amorţeală sau senzaţie de greutate la nivelul 
maxilarului sau pierdere  a unui dinte. Acestea pot fi semne ale deteriorării oaselor de la nivelul 
maxilarului (osteonecroză). Spuneţi imediat medicului dumneavoastră şi dentistului dacă 
prezentaţi astfel de simptome  în timpul tratamentului cu Acid zoledronic Fresenius Kabi sau 
după întreruperea trat amentului .  
• La pacientele cărora li s -a administrat acid zoledronic pentru osteoporoză postmenopauză  au 
fost observate  bătăi  neregulat e ale inimii  (fibrilaţie atrială ). În prezent, nu este clar dacă acidul 
zoledronic determină aceste bătăi  neregulat e ale inimii , dar trebuie să spuneţi medicului 
dumneavoastră dacă prezentaţi aceste simptome după ce vi s -a administrat acid zoledronic.  
• Reacţie alergică severă: dificultăţi la respiraţie, umflare, mai ales la nivelul feţei şi gâtului.  
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):  
• Ca urmare  a concentra ţiilor  scăzute de calciu: bătăi neregulate ale inimii (aritmie cardiacă 
secundară hipocalcemiei) ; 
• O tulburare a funcției rinichilor  numită sindromul Fanconi (care , în mod normal,  va fi 
diagnosticată de medicul dumneavoastră cu ajutorul anumitor teste ale urinei) . 
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane):  
• Ca urmare a concentrațiilor scăzute de calciu: co nvulsii, amorțeală și tetanie (secundare 
hipocal cemiei) ; 
• Adresa ţi-vă medicului dumneavoastră dacă aveţi d urere la nivelul urechii, secreţie din ureche 
şi/sau infecţie a urechii. Acestea ar putea fi semne ale deteriorării oaselor de la nivelul urechii.  
• Osteonecroza a fost, de asemenea, observată foarte rar la nivelul altor oase, în afară de maxilar, 
mai ales la nivelul șoldului sau al coapsei. Spuneți imediat medicului dumneavoastră dacă 
prezentați simptome, cum sunt debutul sau agravarea durerii sau rigidității, în timpul 
tratamentului cu Acid zoledronic Fresenius Kabi sau după oprirea tratamentului.  
Spuneţi medicul dumneavoastră, cât mai curând pos ibil, în cazul apariţiei oricăre ia dintre 
următoarele reacţii adverse:  
Foarte frecvente  (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane) :  
5 
• Concentraţie mică a fosfatului în sânge .  
Frecvente  (pot afecta până la 1 din 10 persoane) :  
• Durere de cap şi sindrom pseudogripal, constând în febră, oboseală, slăbiciune, somnolenţă, 
frisoane şi dureri de oase, articulaţii şi/sau musculare. În majoritatea cazurilor, nu este necesar 
tratament specific, iar simptomele dispar în s curt timp (câteva ore sau zile).    
• Reacţii gastro -intestinale cum sunt  greaţă şi vărsături, pre cum şi lips ă a poftei de mâncare ; 
• Conjunctivită ; 
• Număr redus de  celule roşii în sânge (anemie).  
Mai puţin frecvente  (pot afecta până la 1 din 100 persoane) :  
• Reacţii de hipersensibilitate ;  
• Tensiune arterială mică ;  
• Durere la nivelul pieptului ; 
• Reacţii pe piele (înroşire şi umflare ) la locul de administrare a perfuziei, erupţii trecătoare pe 
piele, mâncărimi ; 
• Tensiune arterială mare ; 
• Senzaţie de lipsă de aer ; 
• Ameţeli ; 
• Anxietate ; 
• Tulburări ale somnului ; 
• Tulburări ale gustului ; 
• Tremurături ; 
• Furnicături sau  amorţire la nivelul mâinilor sau picioarelor ; 
• Diaree ; 
• Constipaţie ; 
• Durere abdominală ; 
• Senzaţie de gură uscată ; 
• Număr redus de  celule albe şi trombocite în sânge  ; 
• Concentraţii mici ale magneziului şi potasiului în sânge.  Medicul dumneavoastră  va monitoriza 
aceste concentraţii şi va lua orice măsuri necesare.   
• Creştere în greutate ; 
• Transpiraţie abundentă ; 
• Somnolenţă ; 
• Vedere înceţoşată, l ăcrimare  a ochilor, sensibilitate la lumină ; 
• Senzaţie bruscă de frig, însoţită d e leşin, lipsă de vlagă sau cădere ; 
• Dificultate la respiraţie, însoţită de r espiraţie şuierătoare sau tuse ; 
• Urticarie.  
Rare  (pot afecta până la 1 din 1000 persoane) :  
• Bătăi  lente ale inimii ;  
• Confuzie ; 
• Rareori poate să apară fractura neobişnuită la nivelul femurului, în special la pacienţii  care 
urmează un tratament pe termen lung pentru osteoporoză. Adresaţi -vă medicului dumneavoastră 
dacă prezentaţi durere, slăbiciune sau disconfort la nivelul coapsei, şoldului sau la nivel 
inghinal , deoarece acest lucru poate fi un semn precoce al unei posibile fracturi de femur.  
• Boală pulmonară interstițială (inflamație a țesutului din jurul sacilor care conțin aer de la nivelul 
plămânilor) ; 
• Simptome similare gripei, inclusiv artrită şi umflare a articulaţiilor ; 
• Înroşire şi/sau umflare a ochilor, însoţită de durere . 
Foarte rare  (pot afecta până la 1 din 10000 persoane) :  
• Leşin din cauza tensiunii arteriale mici ; 
• Durere severă de oase, articulaţii şi/sau muşchi, ocazional invalidantă . 
6 
Raportarea reacțiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau 
asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De 
asemenea, puteți raporta reacțiile adverse direct la  
Agenția Națională a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
București 011478 -RO 
e-mail: adr@anm.ro  
Website: www.anm.ro  
Raportând reacțiile adverse, puteți contribui la furnizarea de informații suplimentare privind siguranța 
acestui medicament.  
5. Cum se păstrează Acid zoledronic Fresenius Kabi  
Medicul dumneavoastră, farmacistul  sau asistenta medical ă ştiu cum să păstreze adecvat Acid 
zoledronic Fresenius Kabi (vezi pct. 6).  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii   
Ce conţine Acid zoledronic Fresenius Kabi  
• Substanța  activă din Acid zoledronic Fresenius Kabi este acidul zoledronic . Un flacon conţine 
acid zoledronic (sub formă de monohidrat) 4 mg ; 
• Celelalte componente sunt: manitol, citrat de sodiu, apă pentru preparate injectabile.  
Cum arată Acid zoledronic Fresenius Kabi  şi conţinutul ambalajului  
Acid zoledronic Fresenius Kabi este disponibil sub formă de concentrat pentru soluţie perfuzabilă  
într-un flacon transparent şi incolor din plastic.  
Acid zoledronic Fresenius Kabi este disponibil în ambalaje care conţin 1, 4 sau 10 flacoane. Este 
posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.   
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
FRESENIUS KABI ROMANIA SRL  
Strada Henri Coandă, Nr. 2,  
Oraş Ghimbav,  
Judeţ Braşov,  
România  
Telefon: +40 (0)268 406260  
Fax: +40  (0) 268 406263  
e-mail: office -ro@fresenius -kabi.com  
Fabrican t 
Fresenius Kabi Austria GmbH  
Hafnerstrasse 36, A -8055 Graz, Austria  
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European și Regatul 
Unit (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri comerciale:  
Austria  Zoledronsäure Fresenius Kabi 4 mg/5 ml Konzentrat zur Herstellung einer 
Infusionslösung  
7 
Belgia  Zoledroninezuur Fresenius Kabi 4 mg/5 ml concentraat voor oplossing voor 
infusie  
Bulgaria  Zoledronic acid Fresenius Kabi  4 mg/5 ml  концентрат за инфузионен 
разтвор  
Danemarca  Zoledronsyre “Fresenius Kabi ”, koncentrat til infusionsvæske, opløsning  
Estonia  Zoledronic acid Fresenius Kabi 4 mg/5 ml , infusioonilahuse kontsentraat  
Finlanda  Zoledron ic acid  Fresenius Kabi 4 mg/5 ml infuusiokonsentraatti, liuosta varten  
Franţa  Acide Zolédronique Fresenius Kabi 4mg/5ml, solution à diluer pour perfusion  
Germania  Zoledronsäure Fresenius Kabi 4 mg/5 ml Konzentrat zur Herstellung einer 
Infusionslösung  
Grecia  Zoledronic acid / Fresenius Kabi, 4 mg/5 ml, πυκνό  διάλυμα  για παρασκευή  
διαλύματος προς  έγχυση  
Irlanda  Zoledronic acid Fresenius Kabi  4 mg/5 ml  concentrate for solution for infusion  
Italia  Acido zoledronico Fresenius  Kabi  4 mg/5 ml - concentrato per soluzione per 
infusione  
Letonia  Zoledronic acid Fresenius  Kabi 4 mg/5 ml koncentrāts infūziju šķīduma 
pagatavošanai  
Lituania  Zoledronic acid Fresenius  Kabi 4 mg/5 ml koncentratas infuziniam tirpalui  
Luxemburg  Zoledronsäure Fresenius Kabi 4 mg/5 ml Konzentrat zur Herstellung einer 
Infusionslösung  
Regatul Unit 
(Irlanda de N ord) Zoledronic acid Fresenius  Kabi  4 mg/5 ml  concentrate for solution for infusion  
Norvegia  Zoledronsyre Fresenius  Kabi  4 mg/5 ml konsentrat til infusjonsvæske, 
oppløsning  
Țările de Jos  Zoledroninezuur Fresenius Kabi 4 mg/5 ml concentraat voor oplossing voor 
infusie  
Polonia  Zoledronic acid Fresenius  Kabi , 4 mg/5 ml, koncentrat do sporządzania 
roztworu do infuzji  
Portugalia  Ácido zoledrónico Fresenius Kabi  4 mg/5 ml concentrado para solução para 
perfusão  
Republica Cehă  Zoledronic acid Fresenius Kabi 4 mg/5 ml  koncentrát pro infuzní roztok  
România  Acid zoledronic Fresenius  Kabi 4 mg/5 ml concentrat pentru soluţie 
perfuzabilă  
Republica Slovacia  Zoledronic acid Fresenius  Kabi 4 mg/5ml  infúzny koncentrát  
Slovenia  Zoledronska kislina Fresenius  Kabi 4 mg/5 ml koncentrat za raztopino za 
infundiranje  
Spania  Ácido Zoledrónico 4 mg/5 ml concentrado para solución para perfusión  EFG  
Suedia  Zoledronic Acid Fresenius Kabi 4 mg / 5 ml, koncentrat till infusionsvätska, 
lösning  
Ungaria  Zoledronsav Fresenius Kabi 4 mg/5ml koncentrátum oldatos infúzióhoz  
Acest prospect a fost revizuit  în mai 2024 . 
8 
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
Următoarele informaţii sunt destinate numai profesioniştilor din domeniul sănătăţii : 
Cum se prepară şi se administrează Acid zoledronic Fresenius Kabi  
- Pentru a prepara o soluţie perfuzabilă conţinând acid zoledronic 4 mg, diluaţi Acid zoledronic 
Fresenius Kabi 4 mg/5 ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă  (5,0 ml) cu 100 ml soluţie perfuzabilă 
care nu conţine calciu sau alţi cationi bivalenţi. Dacă este necesară o doză mai mică de Acid 
zoledronic Fresenius Kabi, extrageţi mai întâi volumul necesar conform indicaţiilor de mai jos şi apoi 
diluaţi -l cu 100 ml soluţie perfuzabilă. Pentru a evita potenţialele incompatibilităţi, soluţia perfuzabilă 
utilizată pentru diluare trebuie să fie clorură de sodiu 0,9% m/v sau soluţie de glucoză 5% m/v.  
Nu amestecaţi Acid zoledronic Fresenius Kabi  4 mg/5 ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă  
cu soluţii care conţin calciu sau alte soluţii care conţin cationi bivalenţi, cum este soluţia Ringer 
lactat.  
Instrucţiuni pentru prepararea dozelor reduse de Acid zoledronic Fresenius Kabi :  
Extrageţi volumul corespunzător din concentrat ul pentru soluţie perfuzabilă , după cum urmează:  
- 4,4 ml pentru o doză de 3,5 mg  
- 4,1 ml pentru o doză de 3,3 mg  
- 3,8 ml pentru o doză de 3,0 mg  
- Numai pentru o singură administrare . Orice soluţie neutilizată trebuie eliminată. Trebuie 
utilizată numai soluţia limpede, care nu prezintă particule şi modificări de culoare . Trebuie respectate 
tehnicile aseptice în timpul pregătirii perfuziei.  
- Perioada de valabilitate după diluare: stabilitatea chimică şi fizică în timpul utilizării a fost 
demonstrată pentru 24 de ore la 2˚C -8˚C. Din punct de vedere microbiologic, soluţia perfuzabilă 
diluată trebuie utilizată imediat. Dacă nu este utilizată imediat, perioada şi condiţiile de păstrare 
înaintea utilizării sunt responsabilitatea utilizatorului şi, în mod normal, nu trebuie să depăşească 24 
ore la 2˚C -8˚C. Soluţia păstrată la frigider trebuie adusă apoi la temperatura camerei anterior 
administrării.   
- Soluţia conţinând Acid zoledronic  Fresenius Kabi  se administrează într -o singură perfuzie 
intravenoasă , cu durata de 20 minute , pe o linie separată de perfuzare . Starea de hidratare a pacienţilor 
trebuie evaluată înainte de şi după administrarea de Acid zoledronic Fresenius Kabi , pentru a se 
asigura faptul că sunt hidrataţi adecvat.  
- Studiile efectuate utilizând flacoane din sticlă, precum şi alte tipuri de recipiente fabricate din 
policlorură de vinil, polietilenă şi polipropilenă (preumplute cu soluţie de clorură de sodiu 0,9% m/v 
sau soluţie de glucoză 5% m/v) nu au arătat nicio incompatibilitate cu A cid zoledronic Fresenius Kabi.  
- Deoarece nu există date disponibile privind compatibilitatea dintre Acid zoledronic Fresenius 
Kabi  şi alte substanţe administrate intravenos, Acid zoledronic Fresenius Kabi nu trebuie amestecat cu 
alte medicamente/substanţe şi trebuie administrat întotdeauna printr -o linie de perfuzare separată.  
Cum se păstrează Acid zoledronic Fresenius Kabi  
- Nu lăsaţi acest medicament  la vederea  şi îndemâna  copiilor.  
- Nu utilizaţi acest medicament  după data de expirare înscrisă pe ambalaj.  
- Flaconul sigilat nu necesită condiţii speciale de păstrare.  
- Pentru condiţiile de păstrare după diluare, vezi “Perioada de valabilitate după diluare” .
1 
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 10953/2018/01-02-03-04-05-06 -07-08  Anexa 1 
NR. 10954/2018/01-02-03-04-05-06-07-08 
Prospect 
Prospect: Informaţii pentru utilizator 
Aclexa 100 mg capsule Aclexa 200 mg capsule 
celecoxib 
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a î ncepe să luaţi acest medicament, 
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră. 
- Păstraţi acest prospect. S-ar pu tea să fie necesar să-l recitiţ i. 
- Dacă aveţi orice întreb ări suplimentare, ad resaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. 
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu  trebuie să-l daţi altor 
persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de bo ală ca dumneavoastră. 
- Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice posibile rea cţii adverse neme nţionate în a cest prospect. Vezi pct. 4. 
Ce găsiţi în acest prospect:  
1. Ce este Aclexa şi pentru ce se utilizează 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Aclexa 
3. Cum să utilizaţi Aclexa 
4. Reacţii adverse posibile 
5. Cum se păstrează Aclexa 6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1. Ce este Aclexa şi p entru ce se utilizează 
Aclexa este utilizat la adulţi pe ntru ameliorarea semnelor şi s imptomelor care apar în poliartrită 
reumatoidă, artroză sau spondilită anchilozantă . 
Aclexa aparţine unui grup de med icamente denumite antiinflamato are nesteroidine (AINS) şi mai 
exact subgrupului de medicamente cunoscute ca inhibitori specif ici ai ciclooxigen azei 2 (COX-2). 
Organismul dumneavoastră produce substanţe denumite prostagland ine, care pot dete rmina durere şi 
inflamaţie. În boli cum sunt poliartrita reu matoidă şi artroza, organismul dumneavoastră produ ce o cantitate mai 
mare de prostaglandine. Aclexa acţionează prin scăderea produce rii de prostaglandin e şi astfel reduce 
durerea şi inflamaţia. 
Ar trebui să sesizați efectul tratamentului la câteva ore după administrarea primei doze, dar este posibil 
să nu se instaleze efectul complet timp de câteva zile de la în ceperea tratamentului
. 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi  Aclexa 
Aclexa v-a fost prescris de către medicul dumneavoastră. Inform aţiile următoare v ă vor ajuta să 
obţineţi cel mai bun rezultat în tratamentul cu Aclexa. Dacă av eţi orice întrebăr i suplimentare, 
adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. 
Nu luaţi Aclexa 
2 
Dacă vă aflaţi în una din următo arele situaţii spuneţi mediculu i dumneavoastră, deoarece 
pacienţii cu asemenea afecţiuni nu trebuie să utilizeze Aclexa.  
- dacă sunteţi alergic la celecoxib sau la oricare dintre celelal te componente ale acestui 
medicament enumerate la pct. 6; 
- aţi prezentat reacţii alergice la  grupul de medic amente denumit e "sulfonamide" (de exemplu 
unele antibiotice utilizate pe ntru tratarea infecţiilor); 
- dacă în acest moment  aveţi ulcer gastric sau ulcer duodenal sau aveţi sângerări la nivelul 
stomacului sau intestinelor; 
- dacă după ce aţi luat acid acetilsalicilic sau alt medicament a ntiinflamator şi analgezic (AINS) 
aţi prezentat astm b ronşic, polipi nazali,  congestie nazală sev eră sau reacţii alergice manifestate 
prin erupţii la nivelul pielii cu  senzaţie de mâncărime, umflăt uri la nivelul feţei , buzelor, limbii 
sau gâtului, dificulta te la respiraţie sau respiraţie şuierătoa re; 
- dacă sunteţi gravidă. Dacă există riscul să rămâneţi gravidă în  timpul tratamentu lui, trebuie să 
discutaţi cu medicul dumneavoastră referitor la metodele de con tracepţie; 
- dacă alăptaţi; 
- dacă aveţi boli ale ficatului severe; 
- dacă aveţi boli ale rinichilor severe; 
- dacă aveţi o boală inflamatorie a intestinului gros, de exemplu  colită ulcerativă sau boală Crohn; 
- dacă aveţi insuficienţă cardiacă; dacă aveţi o boală cardiacă i schemică sau cerebrovasculară 
confirmată, şi anume: aţi fost diagnosticat  cu infarct miocardi c, accident vascular cerebral sau 
accident vascular cerebral ischemic tranzitor (scăderea tempora ră a fluxului de sânge în arterele 
de la nivelul creierului, cunoscut şi ca “accident vascular cer ebral minor”), angină pectorală sau 
blocaj la nivelul vaselo r inimii sau creierului; 
- dacă aveţi sau aţi avut probleme cu circulaţia sângelui (arteri opatie periferică) sau dacă vi s-a 
efectuat o intervenţie chirurgicală la nivelul arterelor membre lor inferioare. 
Atenţionări şi precauţii 
Înainte să luaţi Aclexa, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sa u farmacistului:  
- dacă în trecut  aţi avut ulcer sau sângerări la nivelul stomacului sau intesti nului (nu luaţi 
Aclexa  dacă în prezent  aveţi ulcer sau sângerări ale s tomacului sau intestinelor);  
- dacă luaţi acid acetilsalicilic (chiar şi la doze mici, cu rol de protector al inimii); 
- dacă luați medicamente antiagregante plachetare; 
- dacă utilizaţi medicamente pentru reducerea formării cheagurilo r de sânge (de exemplu, 
warfarină/alte anticoagulante asemănătoare warfarinei sau antic oagulante orale noi ca de 
exemplu apixaban); 
- dacă utilizați medicamente numite  corticosteroizi (de exemplu, prednison); 
- dacă luaţi Aclexa în acelaşi timp cu alte medicamente antiinfla matoare nesteroidiene (AINS) care 
nu conţin acid acetilsalicilic, cum sunt ibuprofen sau diclofen ac. Utilizarea concomitentă a acestor 
medicamente tre buie evitată;  
- dacă sunteţi fumător, aveţi diabet zaharat, hipertensiune arter ială sau concentraţii mari de 
colesterol în sânge; 
- dacă inima, ficatul sau rinichii dumneavoastră nu funcţionează bine, poate fi necesar ca medicul 
dumneavoastră să vă consulte periodic; 
- dacă aveţi acumulare de lichide în corp (cum ar fi glezne sau p icioare umflate); 
- dacă sunteţi deshidratat, de exemplu din cauza vărsăturilor, di areei sau dacă luaţi medicamente 
diuretice (pentru a favoriza e liminarea apei prin urină); 
- dacă aţi avut o reacţie alergică gravă sau o reacţie adversă gr avă la nivelul pielii la orice 
medicament; 
- dacă sunteţi bolnav ca urmare a unei infecţii sau credeţi ca av eţi o infecţie, deoarece Aclexa 
poate masca febra sau alte sem ne de infecţie şi inflamaţie; 
- dacă aveţi vârsta peste 65 de ani, poate fi necesar ca medicul dumneavoastră să vă monitorizeze 
periodic; 
- consumul de alcool și AINS poate crește riscul de probleme gast rointestinale. 
3 
Similar altor medicamente antiinfl amatoare nesteroidiene AINS ( de exemplu ibuprofen sau 
diclofenac), acest medicament poate duce la creşterea tensiunii  arteriale şi, de aceea, medicul 
dumneavoastră vă poate  solicita monitorizar ea regulată a tensiu nii arteriale. 
La pacienţii trataţi cu  substanţa activă cel ecoxib au fost rapo rtate unele reacţii al e ficatului severe, 
inclusiv inflamare severă a ficatului, afectare a ficatului şi insuficienţă hepatică (uneori letală sau 
necesitând transplant de ficat). Dintre cazurile pentru care a fost raportat timpu l până la debutul 
reacţiei adverse, cel e mai multe reacţii adverse hepatice au ap ărut în decurs de o lună de la iniţierea 
tratamentului. 
În timpul tratamentulu i cu Aclexa puteţi rămâne mai greu gravid ă. Adresaţi-vă medicului 
dumneavoastră dacă intenţionaţi să  rămâneţi gravidă sau aveţi p robleme să rămâneţi gravidă (vezi 
secţiunea despre sarcină şi alăptare). 
Aclexa împreună cu alte medicamente 
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, a ţi luat recent sau s-ar putea să luaţi 
orice alte medicamente: 
- Dextrometorfan (utilizat pen tru tratamentul tusei) 
- Inhibitori ai enzimei de convers ie a angiotensin ei sau antagoni şti ai receptorilor pentru 
angiotensina II, beta blocante  și diuretice (medicamente utiliz ate pentru tratamentul 
hipertensiunii arteriale şi al insuficienţei cardiace) 
- Fluconazol şi rifampicină (utiliz ate pentru tratamentul infecţi ilor fungice şi bacteriene) 
- Warfarină sau alte medicamente a semănătoare warf arinei (utiliza te pentru prevenirea formării 
cheagurilor de sânge) incluzând medicamente noi cum este apixab an 
- Litiu (utilizat pentru tratamentu l unor tipuri de depresie) 
- Alte medicamente utilizate pentru  tratamentul depresiei, tulbur ărilor somnului, tensiunii 
arteriale mari sau bătăilo r neregulate ale inimii 
- Neuroleptice (utilizate pentru tra tamentul unor boli psihice) 
- Metotrexat (utilizat pentru trat amentul artritei reumatoide, ps oriazisului şi leucemiei) 
- Carbamazepină (utilizată pentru tratamentul epilepsiei/crizelor  convulsive şi al unor tipuri de 
durere sau depresie)  
- Barbiturice (utilizate pe ntru tratamentul epilepsiei/crizelor c onvulsive şi al unor tulburări ale 
somnului) 
- Ciclosporină şi tacrolimus (utiliz ate pentru deprimarea sistemu lui imunitar, de exemplu, după 
transplant de organe) 
Aclexa poate fi luat în acelaşi timp cu doze mici de acid aceti lsalicilic (75 mg pe z i, sau mai puţin). 
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru re comandări înainte de a lua aceste 
două medicamente împreună.  
Sarcina, alăptarea  şi fertilitatea 
Dacă sunteţi gravidă sa u alăptaţi, credeţi c ă aţi putea fi grav idă sau intenţionaţi să  rămâneţi gravidă, 
adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înai nte de a lua acest medicament. 
Sarcina 
Aclexa nu trebuie utilizat de către femei g ravide sau care pot rămâne gra vide (adică femei aflate la 
vârstă fertilă care nu utilizează metode de cont racepţie eficac e) în timpul tratamentului. Dacă rămâneţi 
gravidă în timpul tratamentului cu Aclexa trebuie să întrerupeţ i tratamentul şi să vă  adresaţi medicului 
dumneavoastră. 
Alăptarea 
Aclexa nu trebuie utilizat în timpul alăptării. 
Fertilitatea  
Antiinflamatoarele nesteroidine (AINS), incluzând Aclexa, pot f ace mai dificilă obţinerea unei 
sarcini . Spuneţi medicului dumneavoastră dacă intenţionaţi să rămâneţi  gravidă sau dacă aveţi 
probleme în a rămâne gravidă. 
4 
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor 
Trebuie să cunoaşteţi felul în c are reacţionaţi la Aclexa înain te de a conduce vehicule sau de a folosi 
utilaje. Dacă simţiţi ameţeli sau oboseală după ce aţi luat Acl exa, nu conduceţi ve hicule şi nu folosiţi 
utilaje.  Aclexa conţine lactoză și sodiu 
Dacă medicul dumneavoastră v-a s pus că aveţi into leranţă la une le glucide, vă rugă m să îl întrebaţi 
înainte de a utiliza acest medicament. 
Acest medicament conține mai puțin  de 1 mmol de sodiu (23 mg) p er capsulă, adică poate fi 
considerat „fără sodiu”. 
3. Cum să utilizaţi  Aclexa 
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus m edicul sau farmacistul. Discutaţi cu 
medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.  Dacă aveţi impresia că efectul Aclexa 
este prea slab sau prea puternic, adresaţi-vă medicului dumneav oastră sau farmacistului. 
Medicul dumneavoastră vă va spune ce doză de medicament să luaţ i. Este foarte important să utilizaţi 
cea mai mică doză care vă poate controla durerea şi să nu luaţi  Aclexa o perioadă de timp mai lungă 
decât este necesar pentru a controla simptomele, deoarece riscu l apariţiei reacţiilor adverse asociate 
problemelor inimii po ate creşte o dată cu  doza şi durata utiliz ării. 
Capsula de Aclexa trebuie înghiţită întreagă, cu o cantitate su ficientă de apă.  Capsula poate fi 
luată în orice moment al zilei, c u sau fără alimente. Cu toate acestea este recomandabil să luaţi dozele 
de Aclexa în acelaşi moment al zilei.  
Dacă după două săptămâni de la începerea tratamentului nu const ataţi nici o ameliorare a bolii, 
adresaţi-vă medicului dumneavoastră. 
Doza recomandată este:  
Pentru  artroză , doza zilnică recomandată este de 200 mg pe zi; dacă este necesa r, doza poate fi 
crescută de către medicul dumneavoastră până la maxim 400 mg pe  zi. 
Doza este, de obicei: 
- o capsulă de 200 mg o dată pe zi; sau 
- o capsulă de 100 mg de două ori pe zi. 
Pentru poliartrită reumatoidă , doza zilnică recomandată este de 200 mg pe zi; dacă este nece sar, 
doza poate fi crescută de către medicul dumneavoastră până la m axim 400 mg pe zi. 
Doza este, de obicei:  
- o capsulă de 100 mg de două ori pe zi. 
Pentru spondilită anchilozantă , doza zilnică recomandată este de 200 mg pe zi; dacă este nece sar, 
doza poate fi crescută de către medicul dumneavoastră până la m axim 400 mg pe zi. 
Doza este, de obicei: 
- o capsulă de 200 mg o dată pe zi; sau 
- o capsulă de 100 mg de două ori pe zi. 
Probleme cu rinichii şi ficatul : asiguraţi-vă că medicul dumneav oastră ştie că aveţi probleme cu 
rinichii sau ficatul, deoarece s-ar putea să aveţi nevoie de o 
doză mai mică. 
Vârstnicii, în special cei cu greutatea sub 50 kg : dacă aveţi vârsta peste 65 de ani şi, în mod special, 
dacă aveţi greutatea sub 50 kg, poate fi necesar ca medicul dum neavoastră să vă consulte periodic. 
Utilizarea la copii şi adolescenţi : Aclexa este recomand at numai pentru adulţi şi nu pentru utili zarea 
5 
la copii şi adolescenţi. 
Doza zilnică maximă: nu luaţi mai mult de 400 mg pe zi (4 capsule de Aclexa 100 mg s au 2 capsule 
de Aclexa 200 mg).  
Dacă luaţi mai mult Aclexa decât trebuie 
Nu luaţi mai multe capsule decât v-au fost recomandate de către  medicul dumneavoastră. Dacă aţi luat 
prea multe capsule, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră , farmacistului sau mergeţi la 
departamentul de urgenţă al cel ui mai apropiat spital şi luaţi medicamentul cu dumneavoastră. 
Dacă uitaţi să luaţi Aclexa 
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, luaţi-o imediat ce vă reamintiţ i. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa 
doza uitată. 
Dacă încetaţi să u tilizaţi Aclexa 
Întreruperea bruscă a tratamentului cu Aclexa poate duce la agr avarea simptomelo r. Nu întrerupeţi 
administrarea Aclexa decât dacă aceasta a fost recomandarea med icului. Medicul dumneavoastră vă 
poate recomanda reducerea treptată a dozei, pe o perioadă de câ teva zile, înainte de a opri complet 
tratamentul. 
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest med icament, adresaţi-vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului. 
4. Reacţii adverse posibile 
Ca toate medicamentele, acest medicament poate  provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele. 
Dacă vreuna dintre reacțiile adverse devine gravă, sau dacă obs ervați orice reacție adversă 
nemenționată în acest prospect, spuneți medicului dumneavoastră  sau farmacistului. 
Reacţiile adverse pre zentate mai jos au fo st observate la pacie nţii cu boli reumatice care au luat 
Aclexa. Reacţiile adverse marca te cu un asterisc (*) sunt preze ntate cu frecvenţele mai mari care 
au fost raportate la pacienţii care au luat Aclexa pentru preve nţia polipilor de colon. În aceste 
studii pacienţii au luat Aclexa  în doze mari, timp îndelungat.  
Întrerupeţi administrarea Aclexa  şi adresaţi-vă imediat medicul ui dumneavoastră  dacă aveţi: 
- O reacţie alergică manifestată prin erupţii la nivelul pielii, umflături ale feţei, respiraţie 
şuierătoare sau dificilă 
- Probleme cu inima cum este durere în piept 
- Durere severă la nivelul stomacului sau oricare semn de sângera re la nivelul stomacului sau 
intestinului, manifestat prin scaune de culoare neagră sau cu p ete de sânge sau prin vărsături 
care conţin sânge 
- O reacţie alergică pe piele, manifestată cu erupţie trecătoare,  apariţie de vezicule sau decojire a 
pielii 
- Insuficienţă hepatică cu simptome cum sunt greaţă (senzaţie de rău), diaree sau icter (manifestat 
prin colorarea în ga lben a pielii sau a albului ochilor). 
Reacţii adverse foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane) 
-
Tensiune arterială crescută, inc lusiv agravarea hipertensiunii arteriale deja existente* 
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane ) 
- Infarct miocardic* 
- Acumulare de lichide în organism, cu umflare a gleznelor, picio arelor şi/sau mâinilor 
- Infecţii urinare 
6 
- Scurtare a respi raţiei*, sinuzită (inflam are a sinusurilor, inf ecţie la nivelul sinu surilor, sinusuri 
blocate sau dureroase), nas înfundat sau nas care curge, durere  în gât, tuse, răceli, simptome 
asemănătoare gripei 
- Ameţeli, tulburări ale somnului 
- Vărsături*, durere a stomacului, diaree, indigestie, gaze intes tinale 
- Erupţie trecătoare pe piele, mâncărimi 
- Rigiditate musculară 
- Dificultăţi la înghiţire* 
- Dureri de cap  
- Greaţă (stare de rău)  
- Dureri la nivelul articulaţiilor  
- Agravarea unor alergii existente  
- Leziuni accidentale . 
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 1 00 persoane) 
- Accident vascular cerebral* 
- Insuficienţă a inimii, palpitaţii (conştientizare a bătăilor in imii), ritm rapid al bătăilor inimii 
- Agravare a tensiun ii arteriale mari, deja existentă 
- Modificări ale testelor de sânge privind activitatea ficatului 
- Modificări ale testelor de sânge privind activitatea rinichilor  
- Anemie (modificări ale celulelor roşii ale sângelui, ce pot pro voca oboseală şi scurtare a 
respiraţiei) 
- Anxietate, depresie, oboseală, somnolenţă, amorţeli şi furnicăt uri 
- Creştere a concentraţiei de potas iu, evidenţiată prin teste de sânge (poate determina greaţă 
(senzaţie de rău), oboseală, slăbiciune a muşchilor sau palpita ţii) 
- Tulburări ale vederii sau vedere înceţoşată, sunete în urechi, durere şi răni la nivelul gurii, 
tulburări ale auzului* 
- Constipaţie, eructaţii, inflamare  a stomacului (indigestie, dur ere la nivelul stomacului sau 
vărsături), agravare a inflamaţiei stomacului sau intestinelor 
- Crampe în muşchii picioarelor 
- Erupţii cutanate pruriginoase (urticarie)  
- Inflamaţia ochiului  
- Respiraţie dificilă  
- Pete pe piele (învineţire)  
- Durere în piept (durere generalizată fără legătură cu inima)  
- Umflare a feței . 
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane) 
- Ulcere (sângerări) ale stomaculu i, esofagului sau intestinelor;  sau ruptura intestinului 
(poate determina  dureri ale stomacului, febră, greaţă, vărsături, blocaj intesti nal), 
scaune negre sau închise la culoare,  inflamarea pancreasului (poate determina dureri ale 
stomacului), inflamarea esofagului  
- Valori scăzute ale sodiului în testele sanguine (hiponatremie)  
- Reducerea numărului celulelor albe din sânge (care ajută la pro tecţia organismului faţă 
de infecţii) şi  plachetelor sanguine (risc crescut de sângerare sau învineţire)  
- Coordonare dificilă a mişcărilor musculare  
- Stare de confuzie, modificări ale gustului  
- Sensibilitate crescută la lumina soarelui  
- Căderea părului  
- Halucinaţii  
- Sângerări la nivelul ochiului  
- Reacție acută care poate duce la inflamația plămânilor  
- Bătăi neregulate ale inimii  
- Bufeuri  
- Cheaguri de sânge în vasele de sânge de la nivelul plămânilor. Simptomele pot include 
7 
dificultăţi subite  în respiraţie, dureri înţepătătoare când respiraţi sau colaps.  
- Sângerări ale stomacului sau intestinului (pot determina scaune  s a u  v ă r s ă t u r i  c u  s â n g e ) ,  
inflamarea  intestinului sau colonului  
- Inflamarea hepatică severă (hepatită). Simptomele pot include g reaţa (senzaţie de rău), 
diaree, icter  (colorarea în galben a pielii sau a albului ochilor), urină înc hisă la culoare, 
scaun decolorat, sângerare  uşoară, senzaţia de mîncărime sau frisoane  
- Insuficienţă renală acută  
- Tulburări ale ciclului menstrual  
- Umflarea feţei, buzelor, gurii, limbii şi a gâtului, sau dificu ltăţi de înghiţire . 
Foarte rare ( pot afecta până la 1 din 10000 persoane)  
- Reacţii alergice grave (incluzând şocul anafilactic, potenţial letal)  
- Afecţiuni grave ale pielii precum sindrom Stevens-Johnson, derm atită exfoliativă şi 
necroliză epidermică  toxică (poate determina erupţie la nivelul pielii, apariţia de vezicule 
sau descuamarea pielii) şi pustuloză  exantematoasă acută generalizată (simptomele includ 
înroşirea pielii insoţită de zone umflate acoperite  de numeroase pustule mici).  
- O reacţie alergică întârziată cu posibile simptome precum erupţ ie la nivelul pielii, umflarea 
feţei, febră,  umflarea glandelor şi rezultate anormale ale testelor (ex. hepa tice, de sânge 
(eozinofilie - creşterea unui  anumit tip de celule albe din sânge))  
- Sângerări la nivelul creierului, producând moartea  
- Meningită (inflamarea membranei care înveleşte creierul şi mădu va spinării)  
- Insuficienţă hepatică, afectare hepatică şi inflamarea hepatică  severă (uneori letală sau 
necesitând  transplant hepatic). Simptomele pot include greaţa (senzaţie de  rău), diaree, 
icter (colorarea în galben a  pielii sau a albului ochilor), urină închisă la culoare, scaun 
decolorat, sângerare uşoară, senzaţia de  mîncărime sau frisoane  
- Afecţiuni ale ficatului (precum colestază şi hepatită colestati că, ce pot fi însoţite de 
simptome precum  scaune decolorate, greaţă şi îngălbenirea pielii sau ochilor)  
- Inflamarea rinichilor ş i alte afecţiuni ale rinichilor (precum sindrom nefrotic şi boala cu 
leziuni minime,  ce pot fi însoţite de simptome precum retenţia apei în organism  (edem), 
urină spumoasă, oboseală şi  pierderea apetitului)  
- Agravarea epilepsiei (posibil crize mai frecvente şi/sau severe ) 
- Blocarea unei artere sau vene de la nivelul ochiului ducând la pierderea parţială sau totală a 
vederii  
- Vase sanguine inflamate (pot determina febră, dureri, pete vine ţii pe piele)  
- O reducere a numărului globulelor roşii şi albe şi a plachetelo r sanguine (poate 
determina oboseală,  învineţire uşoară, sângerări nazale frecvente şi risc crescut d e infecţii)  
- Dureri şi slăbiciuni musculare  
- Modificări ale mirosului  
- Pierderea gustului. 
Cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din da tele disponibile)  
- Scădere a fertilităţii la femei, de obicei reversibilă la între ruperea medicaţiei.  
În studiile clinice care nu au f ost efectuate pentru indicaţia de artrită (inflama re a articulaţiilor) 
sau de alte boli artroz ice în care Aclexa a  fost luat în doze d e până la 400 mg pe  zi, timp de până 
la 3 ani, au fost observate următoarele reacţii adverse suplime ntare: 
Reacţii adverse frecvente (pot a fecta până la 1 din 10 persoane ) 
- Probleme ale inimii: angină p ectorală (dureri de piept) 
- Probleme digestive: sindrom de co lon iritabil (poate include du reri de stomac, diaree, indigestie 
şi balonare) 
- Pietre la rinichi (care pot determina dureri la nivelul abdomen ului sau spatelui, sânge în urină), 
anormalităţi ale valor ilor plasmatice ale te stelor funcţiei rin ichilor, dificu ltate la urinare 
- Creştere în greutate. 
8 
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 1 00 persoane) 
- Tromboză venoasă profundă (cheag de sânge, de obicei la nivelul  membrelor inferioare, care 
poate produce durere, umflare sau înroşire a gambei sau problem e de respiraţie) 
- Probleme la stomac: infecţie a s tomacului (care poate determina  iritaţie şi ulcere ale stomacului 
şi intestinului) 
- Fracturi ale membrelor inferioare 
- Zona zoster, infecţie  a pielii, eczemă (er upţii la nivelul unor  zone de piele uscată, însoţite de 
mâncărime), pneumonie (infecţie a plămânilor, cu tuse, febră şi  dificultăţi la respiraţie) 
- Prezenţa de particule care plutesc în interiorul ochilor, care determină afectare a vederii şi 
vedere înceţoşată, vertij din cauza tulburărilo r urechii intern e, leziuni ale gingiilor, care sunt 
inflamate și sângerează, leziuni ale mucoasei de la nivelul gur ii 
- Urinare excesivă pe timpul nopţii 
- Sângerare a hemoroizilor, mişcări accentuate ale intestinelor 
- Lipoame în piele sau în alte locuri, chisturi ganglionare (umfl ături nepericuloase la nivelul 
articulaţiilor şi tendoanelor mâi nilor şi picioarelor), dificul tăţi de vorbire, sângerări vaginale 
anormale sau foarte abundente, durere în piept 
- Concentraţii mari ale sodiu lui în testele de sânge. 
Raportarea rea cţiilor adverse  
Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului.  
Acestea includ orice posibile rea cţii adverse neme nţionate în a cest prospect. De asemenea, puteţi 
raporta reacţiile adv erse direct la:  
Agenţia Naţională a Med icamentului şi a Dis pozitivelor Medicale  din România 
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 
Bucuresti 011478- RO e-mail: adr@anm.ro 
Website: www.anm.ro 
Raportând reacţiile adv erse, puteţi contribu i la furnizarea de informaţii suplimentare  privind siguranţa 
acestui medicament. 
5. Cum se păstrează Aclexa  
Nu lăsaţi acest medicament la  vederea şi îndemâna copiilor. 
Nu utilizaţi acest medi cament după data de expirare înscrisă pe  cutie după EXP. Data de expirare se 
referă la ultima zi a lunii respective. 
A se păstra la temperaturi sub 25 C. 
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele  pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsur i vor ajuta la pro tejarea mediului.  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii 
Ce conţine Aclexa - Substanţa activă este celecoxib. 
Fiecare capsulă de Aclexa 100 mg conţine celecoxib 100 mg. Fiecare capsulă de Aclexa 200 mg conţine celecoxib 200 mg. 
- Celelalte ingrediente  (excipienţi) sunt: 
- Aclexa 100 mg : lactoză monohidrat, povidonă K30, croscarmeloză sodică, lauri lsulfat de 
sodiu şi stearat de magneziu (E470b) în conţinutul capsulei şi gelatină şi dioxid de titan 
(E171) în învelişul capsulei. 
Aclexa 200 mg : lactoză monohidrat, povidonă K30, croscarmeloză sodică, lauri lsulfat de sodiu 
9 
şi stearat de magneziu (E470b) în conţinutul capsulei şi gelati nă, dioxid de titan (E 171) şi oxid galben 
de fer (E172) în învelişul capsulei. 
Cum arată Aclexa şi conţinutul ambalajului 
Aclexa 100 mg:  capsule mărimea 3 (cu lungime de 15,4 mm – 16,2 mm), cu cap şi  corp de culoare 
albă; capsulele conţin granule de culoare albă până la aproape albă. 
Aclexa 200 mg: capsule mărimea 1 (cu lungime de 18,9 mm – 19,7 mm), cu cap şi corp de culoare 
galben brun; capsulele conţin granule de culoare albă până la a proape albă. 
Capsulele de Aclexa 100 mg şi Aclexa 200 mg sunt disponibile în  blistere, în cutii a 10, 20, 30, 40, 50, 
60, 90 şi 100 capsule. 
Este posibil ca nu toate mărimile  de ambalaj să fie comercializ ate. 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanţii 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă 
Krka, d.d., Novo mesto 
Šmarješka cesta 6 8501 Novo mesto, 
Slovenia 
Fabricanţii 
Krka, d.d., Novo mesto 
Šmarješka cesta 6 8501 Novo mesto, Slovenia 
TAD Pharma GmbH 
Heinz-Lohmann-Straße 5 
27472 Cuxhaven 
Germania  
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului  Economic European sub 
următoarele denumiri comerciale: 
Numele statului membru Denumirea comercială a medicamentului 
Estonia, Letonia, Lituania, Slovenia, 
Slovacia, Republica Cehă, Polonia, 
Ungaria, România, Malta Aclexa 
Bulgaria Aклекса
Danemarca Celecoxib TAD  
Italia, Spania, Por tugalia, Danemarca, 
Suedia, Finlanda, Irlanda, Belgia, Olanda Celecoxib Krka 
Marea Britanie (Irlanda de Nord) Celecoxib 
Franța Célécoxib HCS 
Acest prospect a fost rev izuit în aprilie 2022.
1  
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 10147/2017/01-02; 10148/2017 /01             Anexa  1 
Prospect 
Prospect: Informaț ii pentru utilizator  
Aciclovir Arena 200 mg capsule 
Aciclovir Arena 400 mg capsule  
Aciclovir 
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a î ncepe să utilizaţi acest medicament 
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră. 
- Păstraţi acest prospect. S-ar pu tea să fie necesar să-l recitiţ i. 
- Dacă aveţi orice întreb ări suplimentare, ad resaţi-vă medicului dumneavoastră, fa rmacistului sau 
asistentei medicale. 
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor 
persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de bo ală ca dumneavoastră. 
- Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră, sau farmacistului 
sau asistentei medicale Aceste a includ orice po sibile reacţii a dverse nemenţionate în acest 
prospect. Vezi pct. 4 
Ce găsiți în acest prospect  
1. Ce este Aciclovir Arena și  pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Aciclovir Arena  
3. Cum să utilizați Aciclovir Arena  
4. Reacții adverse posibile  
5. Cum se păstrează Aciclovir Arena  
6. Conținutul ambalajului și alte informații 
1. Ce este Aciclovir Arena și  pentru ce se utilizează 
Aciclovir Arena este un antiviral de uz sistemic. Acesta acțion ează prin distrugerea sau oprirea 
creșterii virusurilor.  
Aciclovir Arena es te utilizat pentru:  
- tratamentul infecţiilo r herpetice cutaneo- mucoase (inclusiv a  celor cu localizare genitală) primare, 
precum şi al recidivelor, produse de virusul herpes simplex  (VHS); 
- profilaxia infecţiilo r cu VHS la pacienţii imunocompromişi; 
- tratamentul infec ţiilor cu virus varicel o-zosterian (VVZ). 
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Aciclovir Arena 
Nu utilizați Aciclovir Arena:  
- dacă sunteți alergic la aciclovir sau la oricare dintre celel alte componente ale acestui 
medicament (enumera te la pct. 6). 
2 Atenționări și precauții  
Înainte să utilizați Aciclovir Ar ena, adresați-vă  medicului dum neavoastră, farmacistului sau asistentei 
medicale. 
Aveţi grijă deoseb ită când utilizaţi Aciclovir Arena:  
- dacă aveţi probleme cu rinichii (în acest caz doza trebuie modi ficată);  
- dacă sunteţi în vârstă, mai mult de 65 de ani, deoarece poate f i necesară scăderea dozei;  
- dacă folosiţi doze mari (de exemp lu pentru infecţia cu herpes z oster), deoarece trebuie să vă hidrataţi 
corespunzător;  
- dacă aveţi imunitatea foarte scă zută, în cazul în care utilizaţ i medicamentul timp îndelungat sau în 
cure repetate unele tulpini de virus pot deveni rezistente;  
- utilizarea medicamentulu i nu reduce complicaţiile asociate vari celei, dacă aveţi imunitatea foarte 
scăzută. 
Este important să consumaţi mu ltă apă ȋn timp ce luaţi Aciclovi r Arena . 
Aciclovir Arena împreu nă cu alte medicamente  
Spuneți medicului du mneavoastră sau farm acistului dacă utilizaț i, ați utilizat recent sau s-ar putea să 
utilizați orice alte medicamente. 
Se impune prudenţă în cazul asocierii aciclovirului cu probenec id şi cu alte medicamente care pot 
influenţa eliminarea acicloviru lui (pot prelungi timpul de înju mătăţire plasmatică şi creşte concentraţia 
plasmatică a acestuia).  
Aciclovir Arena împreună cu alimente, băuturi și alcool 
Aciclovir Arena poate fi adminis trat înainte, în timpul sau dup ă masă.  
Sarcina, alăptarea  și fertilitatea 
Dacă sunteți gravidă sa u alăptați, credeți c ă ați putea fi grav idă sau intenționați să  rămâneți gravidă, 
adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înai nte de a lua acest medicament. 
Aciclovir Arena se poate utiliza în timpul sarcinii şi alăptări i numai dacă medicul vă recomandă acest 
lucru.  
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor  
Aciclovir Arena nu are  nici o influenţă as upra capacităţii de a  conduce vehicule sau d e a folosi utilaje.  
Aciclovir Arena  conţine şi p-hidroxibenzoat de metil (E 218) ş i p-hidroxibenzoat de propil (E 
216).  Pot provoca reacţii aler gice (chiar întârziate).  
Aciclovir Arena 200 mg conţine galben amurg
FCF (E 110) şi azorubină (E 122)  care pot provoca 
reacţii alergice. 
Aciclovir Arena 400 mg conţine galben amurg  FCF (E 110) , brilliant b lack BN (E 151) şi 
amarant (E 123)  care pot provoca reacţii alergice. 
3. Cum să utilizați Aciclovir Arena 
Utilizați întotdeauna acest medi cament exact așa cum v-a spus m edicul dumneavoastră sau 
farmacistul. Discutați cu medicul  dumneavoastră sau cu farmacis tul dacă nu sunteți sigur. 
Pentru infecţiile primare şi cele  recurente, trata mentul trebui e iniţiat la primele semne sau simptome 
de infecţie (durere, senzaţie de furnicături sau înţepături, er item local).  
Adulţi 
Tratamentul infec ţiilor cu VHS  
3 Doza zilnică recomandată este de 5 capsule  Aciclovir Arena 200 mg (1 g ac iclovir), fracţionat în  prize 
egale, la intervale de 4 ore (cu pauză în timpul nopţii), timp de cel puţin 5 zile. În infecţiile severe, 
durata tratamentului poate f i prelungită la 10 zile.  
Pentru pacienţii imunoc ompromişi şi pentru cei cu malabsorbţie pot fi necesare doze zilnice mai mari, 
de până la 10 capsule Aciclovir Arena 200 mg sau 5 capsule Acic lovir Arena 400 mg (2 g aciclovir). 
Tratamentul infec ţiilor recurente cu  VHS la pacien ţii imunocompromi şi 
Doza zilnică recomandată este de 4 capsule Aciclovir Arena 200 mg sau 2 capsule Aciclovir Arena 
400 mg (800 mg aciclovir) fracţionat în 2 - 4 prize. Se recoman dă oprirea tratamentului după 6-9 luni 
pentru a evalua starea clinică a pacientului.  Profilaxia infec ţiilor cu VHS la pacien ţii imunocompromi şi  
Doza zilnică recomandată este de 4 capsule Aciclovir Arena 200 mg (800 mg aciclovir ), fracţionat în 4 
prize. În infecţiile severe, la pacienţii cu  imunodeficienţă se veră sau în caz de malabsorbţie pot fi 
necesare doze zilnice de 8 capsule Aciclovir Arena 200 mg sau 4  capsule Aciclovir Arena 400 mg (1,6 
g aciclovir), fracţionat în 4 prize; în aceste cazuri se poate lua în considerare administrarea 
aciclovirului parenteral. Durata  tratamentului profilactic se s tabileşte în funcţie de perioada în care 
pacientul este expus ris cului de infecţie cu VHS. 
Tratamentul infec ţiilor cu virus varicelo-zosterian   
Doza zilnică recomandată este de 20 capsule Aciclovir Arena 200  mg sau 10 capsule Aciclovir Arena 
400 mg (4 g aciclovir), fracţiona t la intervale de 4 ore, timp de cel puţin 7 zile; în aceste cazuri se 
poate lua în considera re administrarea acicl ovirului parenteral . Tratamentul cu aciclovir este mai 
eficace dacă se începe cât mai curând po sibil de la apariţia pr imelor semne cutanate sau simptome ale 
bolii. 
Copii 
Tratamentul şi profilaxia infec ţiilor cu VHS la pacien ţii imunocompromi şi  
Datorită formei farmaceutice, Aciclovir Arena poate fi utilizat  la copiii cu vârsta sub 6 ani; pentru 
copiii cu vârsta peste 6 ani doza  uzuală este aceeaşi ca pentru  adulţi.  
Insuficien ţă renală 
La pacienţii cu insuficienţă renală ajustarea dozei se face în funcţie de clearance- ul creatininei: 
Clearance-ul 
creatininei Doza pentru o dată 
în infecţia cu VHS Intervalul dintre 
doze în infecţia cu 
VHS Doza pentru o 
dată în infecţia 
cu VVZ Intervalul dintre 
doze în infecţia cu 
VVZ 
10-25 ml/min doza uzuală normal 800 mg 8 ore 
 10 ml/min 200 mg 12 ore 800 mg 12 ore 
La pacienţii cu insufic ienţă renală hemodia lizaţi, se recomandă  administrarea unei doze suplimentare 
de aciclovir după fiecare şedinţă de hemodializă. 
Dacă utilizați mai mult Aciclovir Arena decât trebuie  
Dacă aţi luat mai multe capsule decât cele recomandate de medic ul dumneavoastră puteţi manifesta: 
greaţă, vărsături, dureri de cap, confuzie. Dacă apar astfel de  simptome, adresaţi-vă imediat medicului 
dumneavoastră sau mergeţi la departamentul de urgenţă al celui mai apropiat spital.  
Dacă uitați să utiliz ați Aciclovir Arena  
Dacă aţi uitat să luaţi o doză,  luaţi-o imediat ce vă amintiţi.  Totuşi, dacă este timpul pentru următoarea 
doză, luaţi-o doar pe aceasta. Nu luaţi o doză dublă pentru a c ompensa doza uitată. 
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest med icament, adresați-vă medicului 
dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.  
4  
4. Reacții adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele. 
De obicei, aciclovirul administrat  oral este bine tolerat. Pot să apară erupţii pe pie le, tulburări gastro-
intestinale (de exemplu, greaţă, vărsături, diaree, dureri de s tomac), care dispar spontan după 
întreruperea tratamentului. 
Tulburări neuropsihice reversib ile (de exemplu: dureri de cap, somnolenţă, vertij, s tare de confuzie, 
halucinaţii) au fost semnalate m ai frecvent la  pacienţii cu ins uficienţă renală. 
Foarte rar, valorile enzimelor h epatice, bilirubinei, ureei şi creatininei plasmatice pot să crească 
temporar în timpul tratamentului.  
Căderea părului a fost semnala tă rar, dar nu a fost stabilită r elaţia de cauzalitate  cu administrarea 
aciclovirului. 
Raportarea rea cţiilor adverse  
Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adr esaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest pros pect. De asemenea, puteţi raporta 
reacţiile adverse direct prin inte rmediul sistemului naţional d e raportare, ale cărui  detalii sunt publicate 
pe web-site-ul Agenţie i Naţionale a Medicam entului şi a Dispozi tivelor Medicale http://www.anm.ro/. 
Raportând reacţiile adv erse, puteţi contribu i la furnizarea de informaţii suplimentare  privind siguranţa 
acestui medicament.   
5. Cum se păstrează Aciclovir Arena 
Nu lăsați acest medicament la  vederea și îndemâna copiilor. 
Nu utilizaţi acest medi cament după data de expirare înscrisă pe  ambalaj după EXP. Data de expirare se 
referă la ultima zi a lunii respective. 
A se păstra la temperaturi sub  25ºC, în ambalajul original. 
Nu utilizaţi acest medicament dacă observaţi semne vizibile de deteriorare. 
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să 
aruncați medicamentele  pe care nu le mai folosiți. Aceste măsur i vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conținutul ambalajului și alte informații 
Ce conține Aciclovir Arena  
Aciclovir Arena 200 mg capsule - Substanţa activă este aciclovir. O capsulă conține aciclovir 20 0 mg. 
- Celelalte componente sunt: amidon de porumb, stearat de magnezi u, dioxid de titan (E 171), 
azorubină (E 122), galben amurg FCF (E 110), p-hidroxibenzoat d e metil (E 218), p-
hidroxibenzoat de propil (E 216), gelatină. 
Aciclovir Arena 400 mg capsule 
- Substanţa activă este aciclovir. O capsulă conține aciclovir 40 0 mg. 
- Celelalte componente sunt: amidon de porumb, stearat de magnezi u, dioxid de titan (E 171), 
galben de chinolină (E 104), galben amurg FCF (E 110), p-hidrox ibenzoat de metil (E 218), p-
hidroxibenzoat de propil (E 216), gelatină, negru strălucitor B N (E 151), albastru brevetat V (E 
131), amarant (E 123). 
5  
Cum arată Aciclovir Arena și conținutul ambalajului 
Aciclovir Arena 200 mg capsule 
Capsule gelatinoase cilindrice,  cu capete emisferice, cap roșu opac și corp alb opac; conţinând o 
pulbere granulată de culoare albă până la ușor gălbuie. 
Cutie cu 2 blistere din A l/PVC a câte 10 capsule 
Cutie cu 100 bliste re din Al/PVC a câte 10 capsule 
Aciclovir Arena 400 mg capsule 
Capsule gelatinoase cilindrice,  cu capete emisfe rice, cap albas tru opac și corp galben opac; conţinând 
o pulbere granulată de culoare albă până la ușor gălbuie. 
Cutie cu un blister din Al/PVC a 10 capsule.  
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
ARENA GROUP S.A.  
Str. Ştefan Mihăileanu nr. 31, sector 2, Bucureşti, cod 024022 
România 
Fabricantul 
ARENA GROUP S.A. B-dul Dunării nr. 54,  cod 077190, Oras Voluntari, jud. Ilfov,  
România 
Acest prospect a fost revizuit în Aprilie 2021 .
1AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 836/2008/01                                                                 Anexa 1 
Prospect 
Prospect: Informaţii pentru utilizator 
Aciclovir Terapia 200 mg comprimate  
Aciclovir 
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a î ncepe să utilizaţi acest medicament  
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră. 
- Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recit iţi. 
- Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă mediculu i dumneavoastră sau farmacistului. 
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. 
Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dum neavoastră. 
- Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului  dumneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice posibile r eacţii adverse nemenţionate în a cest prospect. Vezi pct. 4.  
Ce găsiţi ȋn acest prospect:  
1. Ce este Aciclovir Terapia şi pentru ce se utilizează 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Aciclovir Terapia  
3. Cum să luaţi Aciclovir Terapia 
4. Reacţii adve rse posibile 
5. Cum se păstrează Aciclovir Terapia 
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1. Ce este Aciclovir Terapia şi pentru ce se utilizează  
Aciclovir Terapia este un antiviral de uz sistemic. Acesta acți onează prin distrugerea sau oprirea creșterii 
virusurilor.  
Aciclovir Terapia es te utilizat pentru: 
- tratamentul infecţiilor herpeti ce cutaneo-mucoase (inclusiv c u localizare genitală) primare sau recurente, 
determinate de virusul herpes si mplex (VHS) (excluzând VHS neon atal şi infecţii severe cu VHS la copii 
imunodeprimaţi); 
- prevenirea infecţiilor recurent e determinate de VHS la pacien ţi imunocompetenţi; 
- prevenirea infecţiilor determin ate de VHS la pacienţi imunode primaţi; 
- tratamentul infec ţiilor cu virus varicel o-zosterian (VVZ). 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Aciclovir Terapia  
Nu luaţi Aciclovir Terapia 
- dacă sunteţi alergic la aciclovir, valaciclovir sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui 
medicament (enumerate la punctul 6). 
Atenţionări şi precauţii  
Înainte să luaţi Aciclovir Terapi a, adresaţi-vă medicului dumne avoastră sau farmacistului.  
- dacă aveţi probleme cu rinichii  (în acest caz doza trebuie modificată);  
- dacă sunteţi în vârstă, mai mult de 65 de ani, deoarece poate  fi necesară scăderea dozei; 
- dacă folosiţi doze mari (de exe mplu pentru infecţia cu herpes  zoster), deoarece tre buie să vă hidrataţi 
corespunzător; 
- dacă aveţi imunitatea foarte s căzută, în cazul în care utiliz aţi medicamentul timp îndelungat sau în cure 
repetate unele tulpini de virus pot deveni rezistente; 
2- utilizarea medicamentului nu reduce complicaţiile asociate va ricelei, dacă aveţi imunitatea foarte 
scăzută. 
Dacă nu sunteţi sigur, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau c u farmacistul înai nte de a utiliza  
Aciclovir Terapia. 
Este important să consumaţi mu ltă apă ȋn timp ce luaţi Aciclovi r Terapia. 
Aciclovir Terapia împreună cu alte medicamente 
Spuneţi medicului dumneavoastr ă sau farmacistului dacă luaţi, a ţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice 
alte medicamente. 
Spuneţi întotdeauna medicului dumneavoastră sau farmacistului d acă luaţi unul din următoarele 
medicamente împreună cu Aciclovir Terapia: 
- probenecid (poate prelungi eliminarea aciclovirului şi creşte  concentraţia lui în sânge);  
- cimetidină sau alte medicamente c are pot influenţa eliminarea a ciclovirului; 
- micofenolat mofetil (folosit pentru a opr i organismul dumneav oastră să respingă organele transplantate); 
- teofilină (utilizată pentru  problemele de respiraţie).  
Aciclovir Terapia împreună  cu alimente şi bauturi 
Aciclovir Terapia poate fi admin istrat înainte, în timpul sau d upă masă . 
Sarcina şi alăptarea Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că sunteţi gravidă s au intenţionaţi să rămâneţi gravidă     
adresati-vă medicului sau farmacistului pe ntru recomandări înai nte de a lua acest medicament.  
Aciclovir Terapia se poate utiliz a în timpul sarcinii şi alăptă rii numai dacă medicul vă recomandă acest 
lucru. 
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor 
Nu se cunosc efectele aciclovi rului asupra cap acităţii de a con duce vehicule sau de a folosi utilaje. 
3. Cum să luaţi Ac iclovir Terapia  
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medic ul dumneavoastră sau farmacistul. 
Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu s unteţi sigur.  
Tratamentul infec ţiilor determinate de virusul herpes simplex (VHS) (herpes cutaneo-mucos şi herpes 
genital) 
- Doza uzuală este de 200 mg aciclovir, administrat oral de 5 ori  pe zi.  
- Veţi lua doza la intervale de aproximativ 4 ore. Se recomandă a dministrarea la ore le: 7, 11, 15, 19 
şi 23, cu pauză în timpul nopţii.  
- Durata tratamentului este de 5  zile; în infecţiile severe, trat amentul poate fi prelungit de către 
medicul dumneavoastră. 
Prevenirea infec ţiilor care reapar cu virusul herpes simplex (VHS) (her pes cutaneo-mucos şi herpes 
genital) 
- Doza recomandată este de 200 mg aciclovir administrat oral de 4  ori pe zi.  
- Veţi lua doza la interval e de aproximativ 6 ore. 
- Trebuie să luați Aciclovir Terapia până când medicul dumneavoas tră vă spune să vă opriți. 
Prevenirea infec ţiilor care reapar cu virusul herpes simplex (VHS) (her pes cutaneo-mucos şi herpes 
genital) la pacien ţii a căror sistem imunitar nu func ționează bine și sunt mai pu ţin capabili s ă lupte 
ȋmpotriva infec ţiilor 
- Doza recomandată este de 200 mg aciclovir, administrat oral de 4 ori pe zi.  
- Veţi lua doza la interval e de aproximativ 6 ore. 
- Trebuie să luați Aciclovir Terapia până când medicul dumneavoas tră vă spune să vă opriți. 
Tratamentul infec ţiilor cu virusul varicelo-zosterian (VVZ) (varicel ă şi zona zoster) 
- Doza recomandată este de 800 mg aciclovir, administrat oral de 5 ori pe zi.  
3- Veţi lua doza la intervale de 4 or e. Se recomandă administrarea  la orele: 7, 11, 15, 19 şi 23 cu 
pauză în timpul nopţii.  
- Durata tratamentului este de 7 zile. 
Medicul dumneavoastră poate modifica doza de Aciclovir Terapia :  
• dacă  este pentru un copil  
• dacă  aveți vârsta peste 65 de ani  
• dacă  aveți probleme cu rinichii. Dacă aveți probleme cu rinichii, e ste important să consumați multă apă 
în timp ce sunteți tratat  cu Aciclovir Terapia.  
Discutați cu medicul dumneavoast ră înainte de a lua Aciclovir T erapia dacă sunteţi ȋn oricare dintre 
situațiile de mai sus. 
Dacă luaţi mai mult decât t rebuie din Aciclovir Terapia 
Dacă luaţi accidental mai multe c omprimate, puteţi prezenta: gr eaţă, vărsături, dureri de cap, confuzie. În 
acest caz, anunţaţi de u rgenţă medicul sau mergeţi la cel mai a propiat spital. 
Dacă uitaţi să luaţi  Aciclovir Terapia 
Dacă uitaţi să luaţi medicamentul , dar vă amintiţi la scurt tim p, luaţi imediat comprimatul uitat. Dacă a 
trecut mai mult timp, nu mai lua ţi doza uitată şi luaţi următoa rea doză, conform schemei de administrare. 
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. 
Dacă aveţi orice întrebări suplim entare cu privire la acest med icament, adresaţi-vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului. 
4. Reacții adverse posibile 
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele. 
Reacţii alergice  rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)  
Dacă aveţi o reacţie alergică, î ncetaţi să utilizaţi Aciclovir Terapia şi consultaţi imediat un medic. 
Semnele pot include:  
- erupţii cutanate, mâncărime sau urticarie pe piele  
- umflarea feţei, buzelor, limbii sa u a altor părţi ale corpului dumneavoastră  
- respiraţie dificilă, re spiraţie şuierătoare sau probleme de res piraţie  
- febră inexplicabilă şi senzaţie de leşin, în special la ridicar ea în picioare. 
Alte reacţii adverse includ:   
Reacţii adverse frecvente (pot afecta pân ă la 1 din 10 persoane):  
- durere de cap; 
- ameţeală; - greaţă; - vărsături; 
- diaree; 
- dureri abdominale; 
- erupţii trecătoare pe piele; 
- mâncărime; - erupţii trecătoare pe piel e după expunere la soare; 
- oboseală; 
- febră. 
Reacţii adverse mai pu ţin frecvente (pot afecta pân ă la 1 din 100 persoane): 
- urticarie; 
- căderea părului. 
Reacţii adverse rare (pot afecta pân ă la 1 din 1000 persoane): 
- dispnee (lipsă de aer); - creşterea reversibilă a valor ilor serice a bilir ubinemiei şi a enzimelor hepatice; 
4- creştere a ureei sangu ine şi creatininemiei; 
- umflarea fetei, buzelor, gurii,  limbii sau gâtu lui (anafilaxi e). 
Reacţii adverse foarte rare (pot afecta pân ă la 1 din 10000 persoane): 
- anemie (scăderea numărului celulelor roşii); - leucopenie (scăderea numărului celulelor albe); - trombocitopenie (scăderea numărului plachetelor sanguine); 
- agitaţie; 
- confuzie; 
- tremor; 
- instabilitate la mers și lipsă de coor donare;  
- dificultăți de vorbire;  
- halucinaţii (vederea şi auzirea unor lucruri care nu există);  
- simptome psihotice; 
- incapacitate de a gândi în mod clar; 
- somnolenţă; 
- convulsii; 
- tulburări de comportament, de vorbire și ale m ișcărilor ochil or (encefalopatie); 
- inconştienţă (comă); 
- inflamaţia ficatului (hepatită); 
- ȋngălbenirea pielii şi a a lbului ochilor (icter); 
- probleme cu rinichii, cu produ cerea de urină ȋn cantitate mic ă sau deloc (insuficie nţă renală acută);  
- dureri de spate, în zona rinichilor sau chiar deasupra şoldul ui (durere renală). 
Raportarea rea cţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii ad verse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. Acestea 
includ orice reacţii adverse neme nţionate în acest prospect. De  asemenea, puteţi rapo rta reacţiile adverse 
direct prin intermediul sistemul ui naţional de raportare, ale c ărui detalii sunt publicate pe web-site-ul 
Agenţiei Naţionale a Medicamentu lui şi a Dispozitivelor Medical e http://www.anm.ro/. Raportând 
reacţiile adverse, puteţi contribu i la furnizarea de informaţii  suplimentare privind siguranţa acestui 
medicament.  
5. Cum se păstrează Aciclovir Terapia 
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndem âna copiilor. 
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe  ambalaj, după EXP. Data de expirare se 
referă la ultima zi a lunii respective. 
A se păstra la temperaturi sub  25ºC, în ambalajul original. 
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele  pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsur i vor ajuta la pro tejarea mediului. 
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii 
Ce conţine Aciclovir Terapia 
- Substanţa activă este aciclovir. Un comprimat conţine aciclovir  200 mg  
- Celelalte componente sunt: lactoză monohidrat, povidonă K 30, a midon de porumb, talc, stearat de 
magneziu, dioxid de s iliciu coloidal anhidr u, amidonglicolat de  sodiu. 
Cum arată Aciclovir Terapia şi conţinutul ambalajului 
Comprimate plate, de f ormă cilindrică, de cu loare albă, cu diam etrul de 10 mm, inscripţionate pe una din 
feţe cu ,,Av”. 
Cutie cu 2 blistere din PVC /Al a câte 10 comprimate. 
5 
Deţinătorul autorizaţiei de punere de piaţă şi fabricantul 
Terapia S.A. 
Str. Fabricii, nr. 124, Cluj-Napoca, România 
Acest prospect a fost revizuit în ianuarie 2022.
1 AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR.  275/2007/01                                                                 Anexa 1 
Prospect  
ACICLOVIR TIS 50 mg/g, cremă  
Aciclovir  
Compozi ţie 
100 g crem ă conţin  aciclovir  5 g şi excipienţi : vaselin ă, alcool cetilic, propilenglicol, ulei de parafină, 
polisorbat 80, dimeticonă , p-hidroxibenzoat de metil, ap ă purificată . 
Grupa farmacoterapeutic ă 
Chimioterapice de uz local, antivirale . 
Indica ţii terapeutice  
Tratamentul infecţiilor cutanate iniţial e şi recurent e cu virus herpes simplex, inclu siv herpesul genital 
şi labial.  
Contraindica ţii 
Hipersensibili tate la aciclovir s au la oricare dintre excipienţi.  
Precau ţii 
Datorită mecanismului de acţiune, tratamentul cu aciclovir nu realizează eradicarea virusurilor latente; 
pacientul rămâne expus aceluiaşi risc de recidiv ă. 
În cazul herpesului labial, majorit atea studiilor realizate au arătat că administrarea aciclovirului 
accelerează vindecarea leziunilor; alţi parametri (oprirea evoluţiei către ulcerare, durata fazei 
dureroase) nu au fost influenţaţi semnificativ statistic în toate studiile.  
Nu se recomandă aplicarea cremei pe mucoasa bucală, vaginală sau conjunctivală.  
Trebuie acordată o atenţie deosebită pentru a se evita contactul accidental cu ochii.  
ACICLOVIR TIS 50 mg/g  conţine alcool cetilic care poate provoca reacţii adverse cutanate locale (de 
exemp lu, dermatită de contact).  
ACICLOVIR TIS 50 mg/g  conţine p-hidroxibenzoat de metil care poate provoca reacţii alergice (chiar 
întârziate).  
De asemenea,  ACICLOVIR TIS 50 mg/g  conţine şi p ropilenglicol care p oate provoca iritaţie cutanată.  
Interac ţiuni 
Deoarece, absorbţia sistemică a aciclovirului administrat cutanat este nesemnificativă, nu se aşteaptă 
apariţia interacţiunilor descrise pentru aciclovir administrat sistemic.  
Aten ţionari speciale  
La pacienţii imunodeprimaţi sever (de exemplu, pacienţii c u SIDA, transplant de măduvă osoasă) 
trebuie luată în considerare şi administrarea orală de aciclovir.  Aceşti pacienţi trebuie încurajaţi să se 
adreseze medicului în legătură cu tratamentul oricărei infecţii.  
2 Sarcina  şi alăptarea  
Studii la animale nu au e videnţiat efecte embriotoxice şi teratogene. Nu există experienţă în ceea ce 
priveşte efectul aciclovirulului administrat pe cale cutanată asupra fertilităţii la femei. Experienţa la 
om este limitată, de aceea tratamentul cu aciclovir cremă trebuie efectua t numai dacă beneficiul pentru 
mamă depăşeşte riscul potenţial pentru făt.  
Există date care arată că aciclovirul se excretă în laptele matern după administrare orală.  Aciclovirul 
trebuie administrat cu prudenţă în perioada de alăptare.  
Capacitatea de a co nduce vehicule sau de a folosi utilaje  
Nu există date care să sugereze că aciclovirul influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a 
folosi utilaje.  
Doze şi mod de administrare  
ACICLOVIR TIS 50 mg/g , cremă se aplică pe leziunile cutanate de 5 ori pe zi, la interval de 4 ore, 
mai puţin în timpul  nopţii.  
Tratamentul se începe cât mai curând posibil după debutul infecţiei, iar pentru episoadele recurente 
tratamentul trebuie să înceapă, de preferat, în timpul perioadei prodromale sau la apariţia p rimelor 
leziuni.  
Tratamentul trebuie continuat timp de 5 zile. Dacă după 5 zile nu apare ameliorare  sau vindecare, 
durata tratamentulului poate fi crescută cu încă 5  zile. 
Reac ţii adverse  
Reacţiile adverse sunt clasificate în funcţie de frecvenţă, folo sind următoarea convenţie: foarte 
frecvente (≥1/10), frecvente ( ≥1/100, <1/10), mai puţin frecvente ( ≥1/1000, <1/100), rare ( ≥1/10000, 
<1/1000), foarte rare (<1/10000), cu frecven ţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele 
disponibile).  
Tulburăr i ale sistemului imunitar  
Foarte rare: reacţii de hipersensibilitate imediat ă, inclusiv edem  angio neurotic . 
Afecţiuni cutanate şi ale ţesutului subcutanat  
Mai pu ţin frecvente : senzaţi e de arsură sau înţepătură tr anzitorie  după aplicarea de aciclovir cre mă; 
uscare şi descuamare  cutanat ă uşoară ; prurit.  
Rare : eritem ; dermatit ă de contact după aplicarea cremei.  
Supradozaj  
Dacă se ingeră accidental conţinutul unui tub nu apar efecte toxice.  
Aciclovirul este dializabil.  
Păstrare  
A nu se lăsa la îndem âna şi vederea copiilor.  
A nu se utiliza după data de expirare înscrisă pe ambalaj  (după EXP.).  Data de expirare se referă la 
ultima zi a lunii respective.  
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original . 
3 Medicamentele nu trebuie aruncate pe cal ea apei menajere sau a reziduurilor menajere.  
Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor 
ajuta la protejarea mediului.  
Ambalaj  
Cutie cu un tub din PEJD a 15 g cremă  
Produc ător 
S.C. TIS FARMACE UTIC S.A.,  
Str. Industriilor nr. 16, sector 3, Bucureşti, România  
Deţinatorul autoriza ţiei de punere pe pia ţă 
S.C. TIS FARMACEUTIC S.A.,  
Str. Industriilor nr. 16, sector 3, Bucureşti, România  
Data ultimei verific ări a prospectului  
Septembrie  2007
1 AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 6168/20 14/01-02                                                          Anexa 1  
Prospect  
Prospect: Informaţii pentru utilizator  
ACICLOVIR- RICHTER 50 mg/g cremă  
Aciclovir  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament 
deoarece conţine informaţii import ante pentru dumneavoastră.  
- Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să- l recitiţi.  
- Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu tre buie să -l daţi altor 
persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.  
- Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţion ate în acest prospect. Vezi pct. 4.  
Ce găsiţi în  acest prospect:  
1. Ce este Aciclovir -Richter  şi pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să ştiţi î nainte să  utiliza ţi Aciclovir -Richter  
3. Cum să utilizaţi  Aciclovir -Richter  
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează Aciclovir -Richter  
6. Conţinutul ambalajului şi alte i nformaţii  
1. Ce este Aciclovir -Richter  şi pentru ce se utilizează  
Aciclovir -Richter face parte din grupul  medicamentelor de numite antivirale.  
Aciclovir -Richter poate fi utilizat pentru tratarea herpesului labial (la nivelul buzelor), herpesului 
genital şi a altor  infecţii ale pielii determinate de virusul Herpes simplex.  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Aciclovir -Richter  
Nu utilizaţi Aciclovir -Richter  
- dacă sunteţi alergic la aciclovir, va laciclovir, propilenglicol sau la oricare dintre celelalte 
componente ale acestui medicament  (enumerate la punctul 6) . 
Atenţionări şi precauţii  
Înainte să utilizaţi Aciclovir -Richter, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
Discutaţi cu med icul dumneavoastră dacă:  
- aveţi afecţiuni care vă pot slăbi sistemul imunitar, de exemplu infecţie cu virusul HIV sau 
transplant de măduvă osoasă. În aceste cazuri, o infecţie a pielii poate fi mai s everă pentru 
dumneavoastră decât pentru alte persoane. De aceea, informaţi -l pe medicul dumneavoastră de 
fiecare dată când apar ulceraţii herpetice şi nu vă trataţi singur cu Aciclovir -Richter cremă, 
decât dacă medicul vă recomandă aceasta.  
Nu utilizaţi Aciclovir -Richter la nivelul ochi lor, în interiorul gurii s au al vaginului (vezi şi punctul  3 
„Cum să utilizaţi Aciclovir -Richter”, „Modul de aplicare”).  
2 Aciclovir -Richter împreună cu alte medicamente  
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s -ar putea să 
utilizaţi orice alte medicamente.  
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea  
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi 
gravidă, adresaţi -vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest 
medicament. 
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor  
Nu există informaţii privind efectul aciclovirului asupra capacităţii de a conduce vehicule şi de a folosi 
utilaje.  
Aciclovir -Richter conţine  propilenglicol şi alcool cetilstearilic , care pot provoca reacţii adverse 
locale ale pielii, de exemplu iritaţie cutanată sau dermatită de contact.  
3. Cum să  utilizaţi Aciclovir- Richter  
Utilizaţi întotdeauna acest medicament  exact aşa cum v -a spus medicul sau farmacistul. D iscutaţi cu medicul 
dumneavoastră sau cu  farmacistul dacă nu sunteţi sigur.  
Aciclovir -Richter acţionează cel mai bine atunci când este folosit cât mai curând posibil de la debutul 
infecţiei: de exemplu, când infecţia încă nu este vizibilă, dar simţiţi apariţia acest eia (usturime, arsură, 
mâncăr imi, amorţeli , creşterea sensibilităţii sau durere la nivelul zonei afectate). Tratamentul poate fi 
început şi mai târziu, c ând apar deja veziculele herpetice.  
Modul de aplicare  
- Spălaţi- vă de fiecare dată pe mâini  înainte şi dup ă ce utiliza ţi crema şi e vitaţi atingerea inutilă a 
leziunilor, pentru a preveni agravarea bolii şi răspândirea infecţiei.  
- Nu utiliza ţi crema pentru administrare la nivelul ochilor . Dac ă ajunge totuşi cremă la nivelul 
ochilor dumneavoastră, spălaţi -i cu multă apă rece. Dacă apar  ulceraţii, informaţi- l pe medicul  
dumneavoastră . 
- Nu utilizaţi Aciclovir -Richter în interiorul gurii sau al vaginului. Poate irita aceste zone.  
- Nu amestecaţi Aciclovir -Richter cu alte loţiuni sau creme pentru piele.  
Doze  
Pentru adulţi şi copii:  
- Aplicaţi un strat subţire de cremă pe zona de piele afectată de 5 ori pe zi, la intervale de 
aproximativ 4 ore în timpul zilei, cu omiterea dozei de noapte.  
Durata tratamentului  
- Herpes labial (herpes la nivelul buzelor): 4 zile.  
- Herpes genital: 5 zi le. 
Dacă ulceraţiile nu s- au vindecat com plet după 4, respectiv 5 zile, utiliza ţi cu atenţie crema pentru încă 
5 zile. Dacă ulceraţiile nu s -au vindecat nici  după această perioadă, opriţi utilizarea cremei şi 
informaţi -l pe medic ul dumneavoastră . 
Dacă uti lizaţi  mai mult Aciclovir -Richter decât trebuie 
Nu au fost raportate cazuri de supradozaj.  
Dacă uitaţi să utilizaţi Aciclovir -Richter  
Dacă uitaţi să aplicaţi crema, faceţi acest lucru cât mai curând posibil şi apoi continuaţi schema 
obişnuit ă de administr are. Nu aplicaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. 
3 Dacă încetaţi să utilizaţi Aciclovir -Richter  
Pentru o vindecare rapidă vă rugăm să respectaţi recomandările privind durata tratamentului (vezi 
punctul  3 „Cum să utilizaţi Aciclovir -Richter”).  
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi -vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului . 
4. Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Reacţii alergice care apar foarte rar  (pot afecta până la 1 din 10000 persoane ) 
Dacă prezentaţi reacţii alergice, opriţi utilizarea cremei şi adresaţi -vă imediat medicului 
dumneavoastră . Semnele reacţiei alergice pot fi:  
- Erupţii şi mâncă rimi la nivelul pielii.  
- Umflarea feţei, gurii, limbii sau a altor părţi a corpului.  
- Scurtarea respiraţiei, respiraţie şuierătoare sau respiraţie dificilă.  
Alte reacţii adverse:  
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)  
- Senzaţie trecătoare de arsuri sau înţepături după aplicarea cremei.  
- Uscarea şi descuamarea uşoară a pielii.  
- Mâncărimi.  
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)  
- Înroşirea pielii.  
După aplicarea cremei pot apărea iritaţii ale pielii  sau dermatită de contact (inflamaţia pielii) datorită 
unor excipienţi ai cremei (vezi „ Aciclovir -Richter conţine propilenglicol şi alcool cetilstearilic ” la 
punctul  2). 
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă med icului dumneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta 
reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate 
pe web -site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului  şi a Dispozitivelor Medicale 
http://www.anm.ro/ . 
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5. Cum se păstrează Aciclovir- Richter  
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.  
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie,  după EXP. Data de expirare se 
referă la ultima zi a lunii respective.  
A se păstra la tempe raturi sub 25 ° C, în ambalajul original.  
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conţinutu l ambalajului şi alte informaţii  
Ce conţine  Aciclovir -Richter  
- Substanţa activă este aciclovirul. Fiecare gram cremă conţine aciclovir  50 mg . 
4 - Celelalte component e sunt : poloxamer 407, alcool cetilstearilic, laurilsulfat de sodiu, vaselină 
albă, parafin ă lichidă, propilenglicol  (vezi punctul 2  „Ce trebuie să ştiţi înainte s ă utilizaţi 
Aciclovir -Richter ”, paragraful „Aciclovir -Richter conţine  propilenglicol şi alcool cetilstearilic”) , 
apă purificată.  
Cum arată Aciclovir -Richter şi conţinutul ambalajului  
Aciclovir -Richter se prezintă sub formă de masă omogenă, cu aspect cremos, fără picături sau 
aglomerări de particule, de culoare albă, fără miros.  
Ambalajul  
Aciclovir -Richter este disponibil în  cutii cu un tub din aluminiu ce conţine 5 sau 15 g cremă. 
Deţinătorul aut orizaţiei de punere pe piaţă şi fabrican tul 
Gedeon Richter România S.A. Str. Cuza Vodă nr. 99- 105, 540306 Târgu- Mure ş, România  
Acest prospect a fost revizuit  în Februarie 2014 . 
Informa ţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile p e web -site-ul Agenţiei Naţionale a 
Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro
/
1 AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 9507/2016/01                                                                 Anexa 1  
Prospect 
Prospect: Informaţii pentru utilizator 
ACID ACETILSALICILIC-RIC HTER 100 mg comprimate 
acid acetilsalicilic 
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a î ncepe să luaţi acest medicament, 
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.  
Luaţi întotdeauna acest medicam ent conform in dicaţiilor din ace st prospect sau in dicaţiilor medicului 
dumneavoastră sau farmacistului. 
 Păstraţi acest prospect. S-ar pu tea să fie necesar să-l recitiţ i. 
 Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii  sau recomandări. 
 Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice posibile rea cţii adverse neme nţionate în a cest prospect. Vezi pct. 4. 
 Dacă nu vă simţiţi mai bine sau v ă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic. 
Ce găsiţi în acest prospect  
1. Ce este Acid acetilsalicilic-Ric hter şi pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să  luaţi Acid acetilsalicilic-Richt er  
3. Cum să luaţi Acid ace tilsalicilic-Richter  
4. Reacţii adverse posibile 
5. Cum se păstrează Acid acetilsalicilic-Richter  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii 
1. Ce este Acid acet ilsalicilic-Richter și pentru ce se utilize ază 
Acest medicament conține ca sub stanță activă ac id acetilsalicil ic și aparține unui g rup de medicamente 
numit antiagregante plachetare. Plachetele sunt celule mici pre zente în sânge care participă la 
coagularea sângelui şi sunt implicate în tromboză (formarea de cheaguri de sânge). 
Acest medicament acţionează prin  prevenirea formării cheagurilo r de sânge şi este utilizat: 
 pentru reducerea riscului de m ortalitate la pacienții la care s e suspectează atac de cord (infarct 
miocardic acut); 
 pentru prevenirea repetării atacului de cord; 
 
în cazul apariției unei dureri se vere în piept c unoscută sub nu mele de „angină pectorală 
instabilă”; 
 după anumite interven ţii de chirurgie vascu lară efectuate pentr u îmbunătăţirea circulaţiei 
sângelui spre inimă; 
 pentru reducerea riscului de atac cerebral (accidente ischemice  cerebrale tranzito rii și infarct 
cerebral). 
Deoarece acest medicament conţin e o doză mică de acid acetilsal icilic, utilizarea lui îm potriva durerii, 
febrei și inflamației nu este po trivită (aceste efecte apar doa r la doze mai mari). 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte  să luaţi Acid a cetilsalicilic-Ri chter  
Nu luați Acid acetilsalicilic-Richter  
 dacă sunteți alergic la acid acetilsalicilic, alți salicilați s au la oricare dintre celelalte componente 
ale acestui medicament (enumerate la pct. 6); 
2 dacă aţi avut în trecut astm bronşic declanșat de utilizarea sa licilaţilor sau a substanţelor 
înrudite, în special a antiinfl amatoarelor nesteroidiene; 
 dacă aveţi o tendinţă crescută la sângerări; 
 dacă aveți în prezent ulcer la nivelul stomacului sau intestinu lui subțire; 
 dacă suferiți de boli severe ale rinichilor, ficatului sau inim ii; 
 dacă luaţi un medicament numit metotrexat în doze mai mari sau egale cu 15 mg pe săptămână; 
 în ultimul trimestru de sarcină (vezi subtitlul „Sarcina și ală ptarea”).  
Atenționări și precauții 
Înainte să luați Acid  acetilsalicilic-Richter , adresați-vă medi cului dumneavoastră sau farmacistului. 
În special, spuneți medicului dumneavoastră dacă: 
 sunteți alergic la medicamente  utilizate împotriv a durerii, inf lamației și reumatismului sau dacă 
suferiți de alte alergii; 
 suferiți de astm bronşic, febra fânului, polipi nazali sau boli  cronice ale tractului respirator, sau 
dacă prezentați reacţii alergice (d e exemplu, erupții la nivelu l pielii, mâncărimi, urticarie) la alte 
substanțe. În aceste cazuri u tilizarea acidului acetilsalicilic  poate să vă declanșeze contracții 
spastice ale bronhiilo r, atacuri de astm s au alte reacții alerg ice; 
 ați suferit în trecut de ulcere la nivelul s tomacului sau intes tinului, inclusiv ulcere cronice sau 
recurente (repetitive) , sau sângerări la nivelul stomacului și intestinului; 
 urmați un tratament cu medicament e împotriva coagulării sângelu i; 
 suferiți de afectare a funcției rinichilor (insuficiență renală ), afectare a inimii și vaselor de sânge 
(de exemplu, boli ale vaselor de sânge la nivelul rinichilor, b oală a inimii cu capacitate 
insuficientă de a pompa sângele,  diminuarea volu mului de sânge circulant, intervenții 
chirurgicale majore, infecție în sânge (sepsis) sau sângerări m ajore); 
 suferiți de o lipsă severă a enzi mei glucozo-6-fo sfat dehidroge nază; 
 suferiți de afectare a funcției ficatului ( insuficiență hepatic ă); 
 aveți planificată o in tervenție chirurgical ă, inclusiv interven ții chirurgicale minore, de exemplu, 
extracții dentare, deoarece aci dul acetilsalicilic  poate duce l a o tendință de sângerare crescută în 
timpul și după intervenții chirurgicale; 
 aveți sau ați avut în trecut gută, deoarece acest medicament po ate să vă declanșeze atacuri de 
gută. 
Copii și adolescenți 
La copii şi adolescen ţi cu infecţii virale, cu sau fără febră, acidul acetilsalicilic p oate cauza apariția 
sindromului Reye, o afecţiune foarte rară, dar care poate pune viaţa în pericol. Din acest motiv nu 
utilizați acest medica ment la copii și adolescenți fără recoman darea medicului. Acest sindrom 
afectează creierul şi ficatul și se poate manifesta prin vărsăt uri persistente. Apari ția acestuia necesită 
asistență medicală imediată. 
Acid acetilsalicilic-Richter î mpreună cu alte medicamente 
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, a ţi luat recent sau s-ar putea să luaţi 
orice alte medicamente. 
Utilizarea acestui medicament împ reună cu metotrexat (medicamen t utilizat împotriva cancerului și a 
unor boli reumatice) în doze mai mari sau egale cu 15 mg pe săp tămână este contraindicată (vezi 
subpunctul „Nu luați Acid  acetilsalicilic-Richter”). 
Efectul tratamentului poate fi influențat dacă Acid acetilsalic ilic-Richter este administrat concomitent 
cu: 
- metotrexat în doze mai mici de 15 mg pe săptămână–crește toxici tatea metotrexatului; 
- metamizol–metamizolul (substanță  care scade durerea și febra) p oate reduce efectul acidului 
acetilsalicilic asupra agregării plachetare  (celulele sangvine se lipesc și formează un cheag de 
sânge), atunci când sunt administ rate concomitent. Prin urmare,  această combinație trebuie 
utilizată cu precauție la pacienții care administrează o doză m ică de acid acetils alicilic pentru 
cardioprotecție. 
3- ibuprofen–poate scădea efectul antiagregant plachetar al acidul ui acetilsalicilic; 
- alte medicamente utilizate împotr iva durerii și inflamației (me dicamente antiinflamatoare 
nesteroidiene)–crește riscul de ulcere și sângerări la nivelul stomacului și intestinului; 
- alte medicamente utilizate pent ru prevenirea fo rmării cheagur ilor de sânge (de exemplu, 
cumarine, heparină) sau pentru dizolvarea cheagurilor de sânge deja formate–poate crește riscul 
de sângerare; 
- digoxină (medicament utilizat împotriva unor boli ale inimii) –crește efectul digoxinei; 
- medicamente utilizate împotriva diabetului zaharat (de exempl u, sulfoniluree, insulină)–crește 
efectul de scădere a nivelului de zahăr din sânge; 
- medicamente utilizate pentru cre șterea eliminării de urină (d iuretice, de exemplu, 
spironolactonă, furosemid)–s cade efectul diureticelor; 
- medicamente antiinflamatoare s teroidiene (gluc ocorticoizi), c u excepția celor utilizate local și a 
hidrocortizonului utilizat ca tr atament de substituție în boala  Addison–în timpu l tratamentului 
cu glucocorticoizi scădere a n ivelului de acid acetilsalicilic,  iar după întreruperea tratamentului 
creștere a risculu i de supradozaj cu acid acetilsalicilic; 
- unele medicamente utilizate împo triva tensiunii arteriale îna lte (de exemplu, inhibitori ai 
enzimei de conversie a angiotensinei)–scădere a efectului de re ducere a tensiunii arteriale; 
- acid valproic (medicament utiliz at împotriva epilepsiei)– cre ște toxicitatea acidului valproic; 
- medicamente utilizate împotriva gutei (de exemplu, benzbromar onă, probenecid)–scădere a 
efectului acestor medicamente; 
- unele medicamente utilizate îm potriva depresiei (inhibitori s electivi ai recaptă rii serotoninei) –
crește riscul de sângerări la ni velul tractului gastro-intestin al. 
Acid acetilsalicilic-Richter împ reună cu alimente, băuturi și a lcool 
Nu utilizați acest medicament împ reună cu alcool, deoarece creș te riscul de apariție  a sângerărilor la 
nivelul stomacului și intestinel or și timpul de sângerare este prelungit. 
Sarcina, alăptarea  şi fertilitatea 
Dacă sunteţi gravidă sa u alăptaţi, credeţi c ă aţi putea fi grav idă sau intenţionaţi să  rămâneţi gravidă, 
adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înai nte de a lua acest medicament. 
Sarcina 
Dacă sunteţi sau doriţi să rămâne ţi însărcinată, trebuie să-i s puneţi imediat medicului dumneavoastră, 
pentru a discuta despr e o metodă alternativ ă de tratament. În p rimele două trimestre de sarcină se pot 
utiliza doze mici din acest medicament, dar numai la indicaţia medicului. Utilizarea acestui 
medicament  în ultimul trimestru de sarcină es te contraindicată, deoarece p oate afecta grav dezvoltarea 
copilului dumneavoastră. 
Alăptarea 
Acest medicament trece în lapte le matern în cantități mici. Nu au fost raportate până în prezent efecte 
negative asupra copilu lui, prin urmare nu este necesar să între rupeți alăptarea. Totuși, dacă aveți 
nevoie de doze mai mari (mai mult de 150 mg pe zi) sau de o uti lizare regulată, trebuie să întrerupeți 
alăptarea. 
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor 
Acest medicament nu influenţează capacitatea de a conduce vehic ule și de a folosi utilaje. 
3. Cum să luați Acid a cetilsalicilic-Richter  
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris î n acest prospect sau aşa cum v-a spus 
medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dum neavoastră sau cu farmacistul dacă 
nu sunteţi sigur. 
Doze recomandate 
Adulți 
4 pentru reducerea riscului de m ortalitate la pacienții la care s e suspectează atac de cord: se 
administrează o doză iniţială de 1-3 comprimate (echivalent cu 100-300 mg acid acetilsalicilic) 
imediat ce există suspiciune de atac de cord. Pentru obținerea unui efect mai rapid mestecați 
doza inițială. În continuare tre buie să administ rați o doză de întreţinere de 1-3 comprimate 
(echivalent cu  100-300 mg acid acetilsal icilic) pe zi timp de 3 0 de zile după infarct. 
 pentru prevenirea repetării atacu lui de cord și pentru reducere a riscului de atac cerebral 
(accidente ischemice cerebrale tranzitorii și infarct cerebral) : doza recomandată este de 
1 comprimat (echival ent cu 100 mg acid ace tilsalicilic) pe zi. 
 în cazul apariției unei dureri se vere în piept c unoscută sub nu mele de „angină pectorală 
instabilă”: doza recomandată este de 1 comprimat (echivalent cu  100 mg acid acetilsalicilic) pe 
zi.  
 după anumite interven ții de chirurgie vasculară efectuate pentr u îmbunătăţirea circulaţiei 
sângelui spre inimă: doza recomandată este de 1 comprimat (echi valent cu 100 mg acid 
acetilsalicilic) pe zi. 
Copii și adolescenți c u vârsta sub 16 ani 
Nu se recomandă utilizarea acidul ui acetilsalicilic la copii și  adolescenți cu vârsta sub 16 ani. 
Mod de administrare 
Luați comprimatele după masă, cu mult lichid. 
Durata tratamentului 
Acest medicament este destinat u tilizării pe terme n lung. Medic ul este cel care trebuie să decidă cu 
privire la durata tratamentului. 
Dacă luați mai mult Acid acetilsalicilic-Ric hter decât trebuie 
Simptomele supradozajului pot include respirație accelerată, tr anspirație excesivă, greață și vărsături. 
În cazul unui supradozaj mai sever puteți prezenta febră, ameţe li, tulburări ale ritmului inimii, 
zgomote în urechi, c onfuzie, convulsii și  comă. Amețelile și zg omotele în urechi, în special la copii și 
vârstnici, pot indica intoxicații grave. Vă rugăm să contactați  imediat medicul dumneavoastră dacă aţi 
luat prea mult din acest medicament. Medicul dumneavoastră va d ecide ce măsuri trebuie luate în 
funcţie de severitatea supradozajului. 
Dacă uitați să luați Aci d acetilsalicilic-Richter 
Dacă ați uitat să luați o doză din  acest medicament, nu luați o  doză dublă pentru a compensa doza 
uitată. Continuaţi să l uaţi medicamentul aşa cum este menţionat  în acest prospect sau cum v-a prescris 
medicul dumneavoastră. 
Dacă încetați să luați Aci d acetilsalicilic-Richter 
Nu întrerupeţi tratamentul cu acest medicament fără să consulta ţi medicul sau farmacistul. 
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest med icament, adresaţi-vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului. 
4. Reacţii adverse posibile 
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele. 
Încetaţi să luaţi acest medicament şi adresaţi-vă imediat medic ului dumneavoastră dacă apare 
oricare dintre următo arele reacţii advers e severe care pot pune  viața în pericol: 
 umflare a feței, limbii, gâtul ui, dificultăți la înghițire și r espirație, respirație  șuierătoare, erupții 
trecătoare ale pielii, leșin (re acții alergice severe: angioede m (rar), șoc anafilactic (foarte rar)); 
5 sângerări la nivelul tractului gastro-intestinal, de exemplu, v ărsături cu sânge, urme de sânge în 
scaun sau scaun de culoare neagră (foarte rar); 
 sângerări la nivelul c reierului cu paralizie , tulburări de vorb ire, mai ales la pacienții cu valori 
crescute și necontrolate ale ten siunii arteriale și administrar e concomitentă de medicamente 
anticoagulante (foarte rar); 
 reacții severe ale p ielii (foarte rar); 
 dureri severe de stomac cauzate de perforația ulcerului (foarte  rar). 
Alte reacții adverse raportate: 
Tulburări ale sângelui: - anemie și anemie din lipsă de fier care se manifestă prin obose ală, piele palidă, amețeli și 
modificări ale rezultatelor analizelor de laborator; 
- distrugere a globulelo r roșii din sânge (hemoliză), anemie prin  distrugere a globu lelor roșii din 
sânge (anemie hemolitică) la paci enții cu lipsă severă a enzime i glucozo-6-fosfat dehidrogenază. 
Tulburări ale sistemului imunitar: 
- astm bronșic, reacții alergice ușoare până la moderate, sub for mă de erupții pe piele, urticarie, 
retenție de lichid în organism (e dem), mâncărimi, inflamație a mucoasei nazale (rinită), 
înfundare a nasului, insufic iență cardio-respiratorie. 
Tulburări ale sistemului nervos: 
- amețeli; 
- zgomote în urechi. 
Tulburări ale va selor de sânge: 
- sângerări, sângerări în timpul și după intervenții chirurgicale ; 
- vânătăi. 
Tulburări ale aparatului respirator: 
- sângerări din nas. 
Tulburări gastro-intestinale: 
- sângerări ale gingiei; 
- indigestie, dureri la nivelul sto macului și intestinului, durer i abdominale, rar inflamații și ulcere 
la nivelul stomacului și intestin ului, care pot evolua spre com plicații, cum sunt sângerare și 
perforație. 
Tulburări ale fica tului și bilei: 
- foarte rar, afectare trecătoare a funcției ficatului cu creșter e a nivelului în sân ge a unor enzime 
ale ficatului (transaminaze). 
Tulburări ale rinichilor și ale căilor urinare: 
- urină cu sânge; 
- afectare a func ției rinichilor la pacienții care deja suferă de  boli ale inim ii, vaselor de sânge sau 
ale rinichilor. 
Raportarea rea cţiilor adverse 
Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest pros pect. De asemenea, puteţi raporta 
reacţiile adverse direct prin inte rmediul sistemului naţional d e raportare, ale cărui  detalii sunt publicate 
pe website-ul Agenţiei Naţionale  a Medicamentului şi a Dispozit ivelor Medicale din România 
http://www.anm.ro/. 
Agenţia Naţională a Med icamentului şi a Dis pozitivelor Medicale  din România 
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 
București 011478- RO 
Tel: + 4 0757 117 259 
6Fax: +4 0213 163 497 
e-mail: adr@anm.ro. 
Raportând reacţiile adv erse, puteţi contribu i la furnizarea de informaţii suplimentare  privind siguranţa 
acestui medicament. 
5. Cum se păstrează Acid  acetilsalicilic-Richter  
Nu lăsați acest medicament la  vederea şi îndemâna copiilor. 
Nu utilizați acest medi cament după data de expirare înscrisă pe  cutie după EXP. Data de expirare se 
referă la ultima zi a lunii respective. 
A se păstra la temperaturi sub 25 °C, în ambalajul original.  
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele  pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsur i vor ajuta la pro tejarea mediului. 
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii 
Ce conține Acid acet ilsalicilic-Richter  
- Substanța activă este acid acetilsalicilic. Fiecare comprimat c onține acid acetilsalicilic 100 mg. 
- Celelalte componente sunt: gluconat de calciu, amidon de porumb , macrogol 6000, dioxid de 
siliciu coloidal anhidru, talc, a midon de cartofi, stearat de m agneziu. 
Cum arată Acid acetilsalicilic-R ichter și conținutul ambalajulu i 
Acid acetilsalicilic-Richter se pr ezintă sub formă de comprimat e neacoperite, rotunde, biconvexe, cu 
aspect uniform, margini intacte, de culoare albă, fără miros sa u cu miros slab de acid acetic, cu 
diametrul de 7 mm. 
Este disponibil în cutii cu 3 f olii din hârtie înnobilată cu po lietilenă  a câte 10 comprimate.  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul 
Gedeon Richter România S.A. 
Str. Cuza Vodă Nr. 99-105, 540306 Târgu-Mureş, România 
Acest prospect a fost rev izuit în August 2021. 
Informaţii detaliate privind acest  medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agen ţiei Naţionale a 
Medicamentului şi a Dispozitivel or Medicale din România  http:/ /www.anm.ro.
1  
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 13360/2020/01                                              Anexa  1 
Prospect 
Prospect: Informații pentru utilizator  
Acid acetilsalicilic  Biofarm 500 mg 
Acid acetilsalicilic 
Citiți cu atenție și în întregim e acest prospect înainte de a î ncepe să utilizați acest medicament 
deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.  
Utilizați întotdeauna acest medicament conform indicațiilor din  acest prospect sau indicațiilor 
medicului dumneavoastră, farmacist ului sau asistentei medicale.   
- Păstrați acest prospect. S-ar pu tea să fie necesar să-l recitiț i.  
- Întrebați farmacistul dacă ave ți nevoie de mai multe informații  sau recomandări. 
- Dacă manifestați oric e reacții adverse, adresați-vă medicului d umneavoastră, farmacistului sau 
asistentei medicale. Acestea in clud orice posibile reacții adve rse nemenționate în acest prospect. 
Vezi pct. 4. 
- Dacă după 3 zile nu vă simțiți ma i bine sau vă simțiți mai rău,  trebuie să vă adresați unui medic. 
Ce găsiți în acest prospect  
1. Ce este Acid acetilsalicilic Biofa rm 500 mg și pentru ce se uti lizează  
2. Ce trebuie să știți înainte să  utilizați  Acid acetilsalicilic Biofarm 500 mg  
3. Cum să utilizați  Acid aceti lsalicilic Biofarm 500 mg 
4. Reacții adverse posibile  
5. Cum se păstrează Acid acetilsalicilic Biofarm 500 mg 
6. Conținutul ambalajului și alte informații 
1. Ce este  Acid acetilsalicilic Biofarm 500 mg  și pentru ce se utilizează 
Acid acetilsalicilic Biofarm 500 m g  în doze medii are acţiune analgezică şi antipiretică, în doze mari 
(3 – 4 g pe zi) are acţiune antiinflamatoare. 
Ca analgezic şi antipiretic este indicat pentru:  
- combaterea durerilor de intensitate slabă sau moderată, în dure ri de cap, dureri ale muşchilor, 
dureri reumatice ale articulaţiilo r şi din jurul articulaţiilor , nevralgii, dureri dentare, dureri din 
timpul ciclului menstrual; 
- combaterea febrei. 
Ca antiinflamator  este indicat pentru:  
- combaterea fenomenelor inflamato rii în reumatismu l poliarticula
r acut; 
- atenuarea inflamaţiei articulare în poliartrita reumatoidă. 
Dacă după 3 zile nu vă simţiţi ma i bine sau vă simţiţi mai rău,  trebuie să vă adresaţi unui medic. 
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Acid acetilsalicilic B iofarm 500 mg 
Nu utilizați Acid acetils alicilic Biofarm 500 mg:  
- dacă sunteţi alergic la acid a cetilsalicilic, alte  antiinflamat oare nesteroidiene sau la oricare dintre 
celelalte componente ale acestui  medicament (enumerate la pct. 6); 
2 - dacă aveţi sau aţi avut ul cer gastric şi duodenal activ; 
- dacă aţi observat sânge în scaun sau scaun de culoare neagră (s emne de sângerare sau de 
perforaţie gastro-intestinală); 
- dacă aveţi sau aţi avut diateză hemoragică (tendinţa organismul ui la sângerări repetate); 
- dacă aveţi sau aţi avut în trecut astm bronşic indus de adminis trarea salicilaţilor sau a 
substanţelor cu acţiune similară, în special antiinflamatoare n esteroidiene; 
- dacă suferiţi de afecţiu ni ale celulelor mas tocitare, deoarece acidul acetilsalic ilic poate induce 
reacţii alergice (şoc circulator c u înroşirea feţei, tensiune a rterială mică, accelerarea bătăilor 
inimii, vărsături); 
- dacă sunteţi în ultimul trimestru de sarcină; 
- dacă aveţi insuficienţă hepatică severă;  
- dacă aveţi insuficienţă cardiacă severă (capacitate de pompare scăzută a inimii); 
- dacă aveţi insuficienţă renală severă;  
- dacă urmaţi tratament cu metotre xat în doză mai mare de 15 mg p e săptămână;  
- la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 16 ani.  
Atenționări și precauții  
Înainte să luaţi  Acid acetilsali cilic Biofarm 500 mg, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau 
farmacistului: 
- dacă sunteţi predispus la alerg ii; în caz de astm bronşic şi al te bronhopneumopatii obstructive 
cronice, alergie la polen, rinită alergică, polipi nazali, reac ţii alergice la alte medicamente sau 
alimente (de exemplu conservanţi) ; tratamentul se face sub supr aveghere medicală. 
- dacă aveţi afecţiuni inflamator ii sau ulcerative ale tractului gastrointestinal, incluzând ulcerul 
gastroduodenal, colita ulceroasă, boala Crohn; este necesară su pravegherea atentă şi tratament 
antiulceros, în cazul administ rării la pacienţii cu ulcer sau s ângerări gastrointestinale în 
antecedente. 
- dacă funcţia ficatului sau rinich ilor dumneavoastră este afecta tă uşor până la moderat. 
- dacă aveţi gută - scade eliminarea de acid uric. 
- dacă utilizaţi dispoz itive intrauterine. 
- acest medicament se utilizează sub atentă supraveghere medicală
dacă aveţi deficit congenital 
de glucozo-6-fosfat-dehidrogenază. 
- dacă sunteţi programat să efect uaţi o intervenţie chirurgicală.  
- băuturile alcoolice şi medicamen tele care conţin alcool etilic trebuie utilizate cu prudenţă. 
- la copii cu gripă, viroze respiratorii sau varicelă, din cauza riscului de complica ţii infecţioase şi 
sindrom Reye, nu se va utiliza Acid acetilsalic ilic Biofarm 500  mg. 
- dacă sunteţi în vârstă, medicul  vă va recomanda utilizarea unor  doze mai mici de medicament. 
- dacă luaţi levotiroxină (pentru tratarea unor afecţiuni ale gla ndei tiroide), deoarece asocierea cu 
Acid acetilsalicilic Biofarm 500 m g  trebuie evitată (vezi mai jos „Acid acetilsalicilic Biofarm 
500 mg  împreună cu alte medicamente”). 
- dacă luaţi nicorandil şi alte med icamente antiinflamatoare, inc lusiv acid acetilsalicilic, deoarece 
există un risc crescut de apar iţie a complicaţiilo r grave, cum sunt ulceraţii, perforaţii şi 
hemoragii gastrointestinale (vez i mai jos „ Acid acetilsalicili c Biofarm 500 mg împreună cu alte 
medicamente”). 
Acid acetilsalicilic Biofarm 500 mg împreună cu alte medicament e 
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţ i, aţi utilizat recent sau s-ar putea să 
utilizaţi orice a lte medicamente . 
Dacă luaţi Acid acetilsalicilic B iofarm 500 mg împreună cu alte  medicamente, efec tele lor se pot 
influenţa reciproc.  
Se impune prudenţă în cazul aso cierii acidului acetilsalicilic cu următoarele medicamente: 
- orice medicamente despre administrarea cărora aţi fost atenţion at că prezintă risc de sângerare. 
3 - alt medicament antiinflamator nesteroidian (medicamente pentru ameliorarea durerilor, 
inflamaţiei şi scăderea febrei (inclusiv medicamente care conţi n acid acetilsalicilic sau 
ibuprofen) – risc de ulceraţii şi sângerări digestive. 
- glucocorticoizi (medicamente p entru tratarea inflamaţiilor pute rnice) – risc de ulceraţii şi 
sângerări digestive. 
- medicamente utilizate pentru a pre veni coagularea sângelui („ca re subţiază sângele”), precum 
anticoagulantele orale (este nece sară monitorizarea timpului de  protrombină şi ajustarea 
dozelor), heparine, trombolitice (de exemplu alteplază, strepto kinază) sau alte medicamente 
antiagregante plachetare (de exemplu ticlopidină) – creşte risc ul de sângerare. 
- interferon alfa. Acidul acetils alicilic poate inhiba acţiunea i nterferonului. 
- litiu – creşte concentraţia plasm atică a acestuia , cu risc toxi c. 
- acid valproic (medicament pentru  tratamentul epilepsiei) - cres c concentraţia plasmatică a 
acestuia şi riscul efectelor toxice. 
- metotrexat – creşte toxicitatea hematologică. 
- inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei – risc de in suficienţă renală acută. 
- digoxină – creşte concentraţia p lasmatică a acesteia şi riscul efectelor toxice. 
- antagonişti aldosteronici şi diuretice de ansă (medicamente pen tru tratarea tensiunii arteriale 
mari sau acumulării de lichide în organism) – efectele acestor medicamente sunt diminuate. 
- ciclosporină, săruri de aur, medicamente toxice pentru rinichi – cresc concentraţia plasmatică a 
acestora şi efectele nefrotoxice. 
- sulfonamide şi combinaţiile lor (medicamente pentru tratarea in fecţiilor cu bacterii) – creşte 
toxicitatea acestora. 
- uricozurice (de exemplu probeneci d, pentru tratarea gutei), din  cauza scăderii efectului de 
eliminare a acidului  uric la nivelul tubilor renali; se recoman dă utilizarea altui analgezic. 
- antidiabetice orale (medicamente  pentru tratarea diabetului zah arat) – creşte riscul 
antidiabeticelor orale de scădere pronunţată a valorilor zahăru lui din sânge; este necesar 
controlul mai frecvent al glicemiei. 
- metamizol (medicament pentru ame liorarea durerilor şi tratarea febrei). Poate reduce efectul 
acidului acetilsalicilic asupra ag regării plachetare atunci cân d medicamente conținând cele două 
substanțe sunt administrate concomitent. 
- nicorandil (medicament pentru tratamentul unor boli de inimă), deoarece există un risc crescut 
de apariţie a complicaţiilor grav e, cum sunt ulceraţii, perfora ţii şi hemoragii gastrointestinale 
(vezi punctul „Atenţionări şi precauţii”). 
- medicamente asociate cu risc de sângerare – risc crescut de sân gerare. 
- acetazolamidă (medicament pentru  tratarea glaucomului, epilepsi ei). 
- levotiroxină (medicament pentru tratarea unor afecţiuni ale gla ndei tiroide). Asocierea cu acid 
acetilsalicilic în doze mai mari de 2 g pe zi poate să influenţ eze valorile hormonilor tiroidieni 
din sânge. În cazul în care trata mentul este necesar, medicul d umneavoastră vă va supraveghea 
valorile hormonilor tiroidieni (v ezi şi pct. „Atenţionări şi pr ecauţii”). 
- tenofovir (utilizat pentru tratam entul infecţiei cu HIV sau cu virusul hepatitei B) – poate creşte 
riscul de insuficienţă renală. 
Nu luaţi Acid acetilsalicilic Biofa rm 500 mg dacă vi s-a admini strat un vaccin împotriva varicelei în 
ultimele 6 săptămâni. 
Modificări ale rezultatelor unor teste de laborator 
Acid acetilsalicilic Biofarm 500 m g în doze mici poate determin a modificări uşoare ale valorilor serice 
ale transaminazelor (dacă acestea se menţin sau apar complicaţi i, tratamentul trebuie întrerupt). 
Sarcina, alăptarea și fertilitatea 
Dacă sunteți gravidă sau alăpta ți, credeți că ați putea fi grav idă sau intenționați să  rămâneți gravidă, 
adresați-vă medicului sau farmaci stului pentru recomandări înai nte de a lua acest medicament. 
Acid acetilsalicilic Biofarm 500 mg nu trebuie administrat în timpul primului şi celui de-al doilea  
trimestru de sarcină, cu excepţia  cazului în care este absolut necesar şi numai la recomandarea 
medicului.  
4 Este deosebit de imp ortant să nu utilizaţi Acid acetilsalicilic Biofarm 500 mg în ultimele 3 luni de 
sarcină, deoarece poate dăuna fătului sau poate determina probl eme la naştere.  
Utilizarea în ultimul trimestru de  sarcină a fost asociată cu t oxicitate la nivelul plămânilor, inimii şi 
rinichilor fătului, închiderea pr ecoce a canalului arterial, în târzierea şi prelung irea travaliului şi 
creşterea frecvenţei sângerărilor (inclusiv pentru dozele mici) . 
Deoarece acidul acetilsalicilic trece în lapte, folosirea în ti mpul alăptării trebuie evitată sau alăptarea 
se întrerupe, în funcţie de raportul dintre riscul potenţial pe ntru sugar şi beneficiul terapeutic pentru 
mamă.  
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor  
Acid acetilsalicilic Biofarm 500 m g  nu influenţează capacitate a de a conduce vehicule şi de a folosi 
utilaje. 
3. Cum să utilizați Acid acet ilsalicilic Biofarm 500 mg 
Utilizați întotdeauna acest medica ment exact așa cum v-a spus m edicul dumneavoastră sau 
farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacis tul dacă nu sunteți sigur. 
Comprimatele se administrează cu o cantitate suficientă de apă,  de preferinţă după mese. 
Adulţi, adolescen ţi şi copii cu vârsta peste 16 ani 
Pentru efectul analgezic şi anti piretic, se admin istrează câte un comprimat (500 mg acid 
acetilsalicilic), repetând în f uncţie de necesităţi, la interva le de minimum 4 ore. 
Pentru efectul antiinflamator, se  administrează 3 – 4 g acid ac etilsalicilic (6 – 8 comprimate) pe zi, în 
administrare fracţionată, la intervale de 6 ore.  Pentru efectul antiinflamator în reumatismul poliarticular acut , se administrează 85 – 100 mg/kg şi zi 
(fără a depăşi 3 g pe zi), fracţionat, la intervale de 4 – 6 or e, timp de 20 – 30 zile; în continuare se 
administrează 2/3 din doza de atac timp de 10 – 20 zile, iar ap oi 1/2 - 1/3 din doza de atac, timp de alte 
30 – 40 zile. 
Comprimatul poate fi divizat în doze egale. 
Copii şi adolescen ţi cu vârsta mai mic ă de 16 ani 
Nu este indicată administrarea la această grupă de vârstă. 
Dacă  utilizați mai mult Acid acetilsalicilic Biofarm 500 mg  decât trebuie  
Dacă dumneavoastră (sau altcinev a) aţi luat accidental prea mul te comprimate de  Acid acetilsalicilic 
Biofarm 500 mg, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau  mergeţi la cel mai apropiat spital.  
Luaţi acest prospect cu dumneavoa stră şi cutia pentru ca medicu l să ştie ce medicament şi câte 
comprimate aţi luat. 
La copiii mici, supradozajul poate  duce la scăderea severă a co ncentraţiei zahărului în sânge şi 
intoxicaţie cu potenţial letal.  
În supradozajul acut şi cronic cu acid acetilsalicilic poate ap ărea acumulare de lichid la nivelul 
plămânilor de cauză non-cardiacă (vezi pct. 4). 
În caz de supradozaj moderat, au fost observate următoarele sim ptome: zgomote în urechi, diminuarea 
auzului, dureri de cap, vertij, confuzie, care pot fi controlat e prin reducerea dozei. 
În caz de supradozaj sever, au fost observate următoarele simpt ome: febră, creşterea frecvenţei 
respiraţiilor, creşterea cantită ţii de acid în sânge, alcaloză respiratorie, acidoză metabolică, comă, şoc 
cardiovascular, insuficienţă respiratorie, scăderea severă a co ncentraţiei zahă rului în sânge. 
5 În intoxicaţiile foarte grave (cu potenţial de evoluţie letală) , decesul se produce prin insuficienţă 
respiratorie. 
Dacă uitați să utilizați Acid acetilsalicilic Biofarm 500 mg 
Luaţi următoarea doză când vă amintiţi. Nu luaţi o doză dublă p entru a compensa doza uitată. 
Dacă aveți orice întrebări suplim entare cu privire la acest med icament, adresați-vă medicului 
dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. 
4. Reacții adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele. 
Dozele mici de acid acetilsalic ilic sunt, de regulă, bine toler ate. 
Următoarele reacții adverse au fos t raportate la administrarea de acid acetilsalicilic: 
Frecvente (pot afecta pân ă la 1 din 10 persoane): 
 pierderi de sânge (hemoragii), 
 sângerare nazală (epistaxis), 
 sângerare de la nivelul gingiilor, 
 apariţia de mici pete roş ii pe piele (purpură). 
Mai puțin frecvente (pot afecta pân ă la 1 din 100 de persoane): 
 erupţie trecătoare pe piele, asociată sau nu cu mâncărime (urti carie). 
Rare (pot afecta pân ă la 1 din 1000 de persoane): 
 reacţii alergice severe, însoţite de alterarea stării generale (reacţii anafilactice), 
 vertij, 
 zgomote în urechi, 
 astm bronşic, 
 iritaţie a stomacului (dureri abdo minale, senzaţie de arsuri în  capul pieptului, greaţă, 
vărsături), 
 vărsătură cu sânge, 
 scaune de culoare neagră lucioasă (melenă), 
 pierderi de sânge de la nivel digestiv, 
 ulcer la nivelul stomacului şi duodenului, 
 formarea de pietre la rinichi în cazul utilizării îndelungate (
calculi de uraţi). 
Foarte rare (pot afecta pân ă la 1 din 10000 de persoane): 
 complicaţii infecţioase, inclusi v o afecţiune numită sindrom Re ye (manifestată prin afectarea 
creierului şi a ficatului), ca re apare la copiii cărora li s-a administrat acid acetilsalicilic pentru 
scăderea febrei/ameliorarea durerii, 
 scăderea numărului de globule roşii din sânge, din cauza defici tului de fier, 
 scăderea concentraţiei de zahăr din sânge, 
 ulcer la nivelul stomacului şi intestinului însoţit de perforaţ ie (formare de găuri), 
 tulburări ale funcţiei ficatului. 
Cu frecven ță necunoscut ă (frecvenţa nu poate fi estimat ă din datele disponibile): 
 scăderea numărului plachetelor din sânge, responsabile de coagu larea acestuia 
(trombocitopenie), 
6  scăderea numărului de globule roşii din sânge prin distrugerea lor excesivă la pacienţii care 
prezintă deficit al unei enzime numită glucozo-6-fosfat dehidro genază (vezi pct. 2, Atenţionări 
şi precauţii), 
 scăderea numărului tuturor celulelor sanguine (pancitopenie), 
 scăderea numărului a două linii celulare sanguine (bicitopenie) , 
 scăderea producţiei tuturor tipur ilor de celule la nivelul mădu vei osoase (anemie aplastică), 
 insuficienţă a măduvei osoase, 
 scăderea pronunţată a numărului globulelor albe din sânge (agra nulocitoză), 
 scăderea numărului de neutrofile (neutropenie), 
 scăderea numărului de globule albe din sânge (leucopenie), 
 sângerare în interiorul capului, care poate duce la deces, mai ales la vârstnici, 
 sindrom Kounis (sindroame coronar iene acute, în contextul unei reacţii alergice la acidul 
acetilsalicilic), 
 sângerări care pot duce la deces, vasculită (afectare a vaselor  de sânge, însoţită de inflamaţie), 
inclusiv purpură Henoch-Schönlein, 
 acumulare de lichid în plămâni ( la utilizarea de lungă durată ş i în contextul unei reacţii 
alergice la acidul  acetilsalicilic),  
 pancreatită acută (inflam aţie a pancreasului), 
 inflamaţie a tubului care uneşte gura cu stomacul (esofagită), 
 afectare severă (eroziuni) la nivelul duodenului şi mucoasei st omacului, apariţie de ulceraţii la 
nivelul esofagului, perforaţii (găuri), 
 ulcere la nivelul intestinului subţire (jejun şi ileon) şi gros  (colon şi rect), 
 inflamaţie la nivelul intestinului gros (colită),  
 perforaţie intestinală. 
Reacţiile adverse de la nivelul t ubului digestiv se pot asocia sau nu cu sângerări şi pot apărea 
la orice doză de acid acetilsa licilic, la pacienţii cu sau fără  simptome de avertizare sau 
antecedente gastro-intestinale grave. 
 creşterea valorilor enzimelor ficatului în sânge,  
 leziuni la nivelul ficatului, în  principal la nivelul celulelor , afectare de lungă durată a ficatului, 
 erupţie pe piele, care apare în acelaşi loc la fiecare administ rare a medicamentului (erupţii 
medicamentoase fixe),  
 insuficienţă renală (afectarea funcţiei rinichilor),  
 prezenţa de sânge în spermă (hematospermie),  
 acumularea de apă în ţesuturi (edeme).  
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice reacţii adv erse nemenţionate în acest pros pect. De asemenea, puteţi raporta 
reacţiile adverse direct prin inte rmediul sistemului naţional d e raportare, ale cărui d etalii sunt publicate 
pe web-site-ul Agenţiei Naţionale  a Medicamentului şi a Dispozi tivelor Medicale http://www.anm.ro/. 
Raportând reacţiile adverse, pute ţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.    
5. Cum se păstrează Acid acet ilsalicilic Bio farm 500 mg 
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor. 
Nu utilizaţi acest medicament după  data de expirare înscrisă pe  cutie, după “EXP”. Data de expirare se 
referă la ultima zi a lunii respective. 
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original, pen tru a fi protejat de lumină și de umiditate. 
Nu aruncați niciun medicament pe  calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să 
aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsur i vor ajuta la protejarea mediului.  
7  
6. Conținutul ambalajului și alte informații 
Ce conține Acid acetils alicilic Biofarm 500 mg 
- Substanța activă este acid acetilsalicilic. Fiecare comprimat c onține 500 mg acid acetilsalicilic. 
- Celelalte componente sunt: celuloz ă microcristalină (Avicel pH 101), amidon de porumb, acid 
stearic, talc, dioxid de siliciu coloidal anhidru. 
Cum arată Acid acetilsa licilic Biofarm 500 mg  și conținutul ambalajului 
Comprimate de formă lenticulară, cu diametrul de 12 mm, de culo are albă. 
Cutie cu 2 blistere din Al / PVC- PVDC transparent a câte 10 com primate.  
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul 
Biofarm S.A. 
Str. Logofătul Tăutu, nr. 99, sector 3, Bucureşti,  
031212, România. 
Pentru orice informații referito are la acest medicament, vă rug ăm să contactați reprezentanța locală a 
deținătorului autorizației de punere pe piață. 
Acest prospect a fost revizuit în Iulie 2020.  
Alte surse de informaţii 
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Age nţiei Naţionale a 
Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România  http:/ /www.anm.ro/.
1 
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢ Ă NR. 3338/2011/01-02                                                         Anexa 1' 
Prospect 
Prospect: Informaţii pentru utilizator 
Acid Acetilsalicilic Zentiva 500 mg comprimate 
Acid acetilsalicilic 
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect  înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, 
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră. 
Utilizaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din  acest prospect sau indicaţiilor 
medicului dumneavoastră sau farmacistului. - Păstraţi acest prospect. S-ar pu tea să fie necesar să-l recitiţ i. 
- Întrebaţi farmacistul dacă ave ţi nevoie de mai multe informaţii  sau recomandări. 
- Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului.  
- Acestea includ orice posibile re acţii adverse nemenţionate în a cest prospect. Vezi pct. 4.  
- Dacă după 3 zile nu vă simţiţi ma i bine sau vă simţiţi mai rău,  trebuie să vă adresaţi unui medic. 
Ce găsiţi în acest prospect: 
1. Ce este Acid Acetilsalicilic Zentiva şi pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să l uaţi Acid Acetilsalicilic Zenti va  
3. Cum să luaţi Acid Acetilsalicilic Zentiva  
4. Reacţii adverse posibile 
5. Cum se păstrează Acid Acetilsalicilic Zentiva  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii 
1. Ce este Acid Acet ilsalicilic Zentiva şi  pentru ce se utilize ază 
Acid Acetilsalicilic Zen tiva în doze medii are acţiune analgezi că şi antipiretică, în doze mari (3 – 4 g 
pe zi) are acţiune  antiinflamatoare. 
Ca analgezic şi antipiretic este indicat pentru:  
- combaterea durerilor de intensitate slabă sau moderată, în dure ri de cap, dureri ale muşchilor, 
dureri reumatice ale articulaţiilo r şi din jurul articulaţiilor , nevralgii, dureri dentare, dureri din 
timpul ciclului menstrual; 
- combaterea febrei. 
Ca antiinflamator  este indicat pentru:  
- combaterea fenomenelor inflamato rii în reumatismu l poliarticula r acut; 
- atenuarea inflamaţiei articulare în poliartrita reumatoidă. 
Dacă după 3 zile nu vă simţiţi ma i bine sau vă simţiţi mai rău,  trebuie să vă adresaţi unui medic. 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte s ă luaţi Acid Ace tilsalicilic Ze ntiva   
Nu luaţi Acid Acetilsalicilic Zentiva  
- dacă sunteţi alergic la acid a cetilsalicilic, alte  antiinflamat oare nesteroidiene sau la oricare dintre 
celelalte componente ale acestui  medicament (enumerate la pct. 6) 
- dacă aveţi sau aţi avut ul cer gastric şi duodenal activ 
- dacă aţi observat sânge în scaun sau scaun de culoare neagră (s emne de sângerare sau de 
perforaţie gastro-intestinală) 
- dacă aveţi sau aţi avut diateză hemoragică (tendinţa organismul
ui la sângerări repetate) 
2 
- dacă aveţi sau aţi avut în trecut astm bronşic indus de adminis trarea salicilaţilor sau a 
substanţelor cu acţiune similară, în special antiinflamatoare n esteroidiene 
- dacă suferiţi de afecţiu ni ale celulelor mas tocitare, deoarece acidul acetilsalic ilic poate induce 
reacţii alergice (şoc circulator c u înroşirea feţei, tensiune a rterială mică, accelerarea bătăilor 
inimii, vărsături) 
- dacă sunteţi în ultimul trimestru de sarcină 
- dacă aveţi insuficienţă hepatică severă  
- dacă aveţi insuficienţă cardiacă severă (capacitate de pompare scăzută a inimii) 
- dacă aveţi insuficienţă renală severă  
- dacă urmaţi tratament cu metotre xat în doză mai mare de 15 mg p e săptămână  
- la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 16 ani.  
Atenţionări şi precauţii 
Înainte să luaţi Acid Acetilsalic ilic Zentiva, adresaţi-vă medi cului dumneavoastră sau farmacistului: 
- dacă sunteţi predispus la alerg ii; în caz de astm bronşic şi al te bronhopneumopatii obstructive 
cronice, alergie la polen, rinită alergică, polipi nazali, reac ţii alergice la alte medicamente sau 
alimente (de exemplu conservanţi) ; tratamentul se face sub supr aveghere medicală. 
- dacă aveţi afecţiuni inflamator ii sau ulcerative ale tractului gastrointestinal, incluzând ulcerul 
gastroduodenal, colita ulceroasă, boala Crohn; este necesară su pravegherea atentă şi tratament 
antiulceros, în cazul administ rării la pacienţii cu ulcer sau s ângerări gastrointestinale în 
antecedente. 
- dacă funcţia ficatului sau rinich ilor dumneavoastră este afecta tă uşor până la moderat. 
- dacă aveţi gută - scade eliminarea de acid uric. 
- dacă utilizaţi dispoz itive intrauterine. 
- acest medicament se utilizează sub atentă supraveghere medicală
dacă aveţi deficit congenital 
de glucozo-6-fosfat-dehidrogenază. 
- dacă sunteţi programat să efect uaţi o intervenţie chirurgicală.  
- băuturile alcoolice şi medicamen tele care conţin alcool etilic trebuie utilizate cu prudenţă. 
- la copii cu gripă, viroze respiratorii sau varicelă, din cauza riscului de complica ţii infecţioase şi 
sindrom Reye, nu se va utiliza Acid Acetilsalicilic Zentiva. 
- dacă sunteţi în vârstă, medicul  vă va recomanda utilizarea unor  doze mai mici de medicament. 
- dacă luaţi levotiroxină (pentru tratarea unor afecţiuni ale gla ndei tiroide), deoarece asocierea cu 
Acid Acetilsalicilic Zen tiva trebuie evitată (vezi mai jos „Aci d Acetilsalicilic Zentiva împreună 
cu alte medicamente”). 
- dacă luaţi nicorandil şi alte med icamente antiinflamatoare, inc lusiv acid acetilsalicilic, deoarece 
există un risc crescut de apar iţie a complicaţiilo r grave, cum sunt ulceraţii, perforaţii şi 
hemoragii gastrointestinale (v ezi mai jos „Acid Acetilsalicilic  Zentiva împreună cu alte 
medicamente”). 
Acid Acetilsalicilic Zentiva î mpreună cu alte medicamente 
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţ i, aţi utilizat recent sau s-ar putea să 
utilizaţi orice a lte medicamente . 
Dacă luaţi Acid Acetilsalicilic Z entiva împreună cu alte medica mente, efectele lor se pot influenţa 
reciproc.  
Se impune prudenţă în cazul aso cierii acidului acetilsalicilic cu următoarele medicamente: 
- orice medicamente despre administrarea cărora aţi fost atenţion at că prezintă risc de sângerare. 
- alt medicament antiinflamator ne steroidian (medicamente pentru ameliorarea durerilor, 
inflamaţiei şi scăderea febrei ( inclusiv medicamente care conţi n acid acetilsalicilic sau 
ibuprofen) – risc de ulceraţii şi sângerări digestive. 
- glucocorticoizi (medicamente p entru tratarea inflamaţiilor pute rnice) – risc de ulceraţii şi 
sângerări digestive. 
- medicamente utilizate pentru a pre veni coagularea sângelui („ca re subţiază sângele”), precum 
anticoagulantele orale (este nece sară monitorizarea timpului de  protrombină şi ajustarea 
3 
dozelor), heparine, trombolitice (de exemplu alteplază, strepto kinază) sau alte medicamente 
antiagregante plachetare (de exemplu ticlopidină) – creşte risc ul de sângerare. 
- interferon alfa. Acidul acetils alicilic poate inhiba acţiunea i nterferonului. 
- litiu – creşte concentraţia plasm atică a acestuia , cu risc toxi c. 
- acid valproic (medicament pentru  tratamentul epilepsiei) - cres c concentraţia plasmatică a 
acestuia şi riscul efectelor toxice. 
- metotrexat – creşte toxicitatea hematologică. 
- inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei – risc de in suficienţă renală acută. 
- digoxină – creşte concentraţia p lasmatică a acesteia şi riscul efectelor toxice. 
- antagonişti aldosteronici şi diuretice de ansă (medicamente pen tru tratarea tensiunii arteriale 
mari sau acumulării de lichide în organism) – efectele acestor medicamente sunt diminuate. 
- ciclosporină, săruri de aur, medicamente toxice pentru rinichi – cresc concentraţia plasmatică a 
acestora şi efectele nefrotoxice. 
- sulfonamide şi combinaţiile lor (medicamente pentru tratarea in fecţiilor cu bacterii) – creşte 
toxicitatea acestora. 
- uricozurice (de exemplu probeneci d, pentru tratarea gutei), din  cauza scăderii efectului de 
eliminare a acidului u ric la nivelul tubilor renali; se recoman dă utilizarea altui analgezic. 
- antidiabetice orale (medicamente  pentru tratarea diabetului zah arat) – creşte riscul 
antidiabeticelor orale de scădere pronunţată a valorilor zahăru lui din sânge; este necesar 
controlul mai frecvent al glicemiei. 
- metamizol (medicament pentru ame liorarea durerilor şi tratarea febrei). Poate reduce efectul 
acidului acetilsalicilic asupra ag regării plachetare atunci cân d medicamente conținând cele două 
substanțe sunt administrate concomitent. 
- nicorandil (medicament pentru tratamentul unor boli de inimă), deoarece există un risc crescut 
de apariţie a complicaţiilor grav e, cum sunt ulceraţii, perfora ţii şi hemoragii gastrointestinale 
(vezi punctul „Atenţionări şi precauţii”). 
- medicamente asociate cu risc de sângerare – risc crescut de sân gerare. 
- acetazolamidă (medicament pentru  tratarea glaucomului, epilepsi ei). 
- levotiroxină (medicament pentru tratarea unor afecţiuni ale gla ndei tiroide). Asocierea cu acid 
acetilsalicilic în doze mai mari de 2 g pe zi poate să influenţ eze valorile hormonilor tiroidieni 
din sânge. În cazul în care trata mentul este necesar, medicul d umneavoastră vă va supraveghea 
valorile hormonilor tiroidieni (vezi şi pct. „Atenţionări şi pr ecauţii”). 
- tenofovir (utilizat pentru tratam entul infecţiei cu HIV sau cu virusul hepatitei B) – poate creşte 
riscul de insuficienţă renală. 
Nu luaţi Acid Acetilsalicilic Zen tiva dacă vi s-a administrat u n vaccin împotriva varicelei în ultimele 
6 săptămâni. 
Modificări ale rezultatelor unor teste de laborator 
Acid Acetilsalicilic Zentiva  în doze mici poate determina mod ificări uşoare ale valorilor se rice ale 
transaminazelor (dacă acestea s e menţin sau apar complicaţii, t ratamentul trebuie întrerupt). 
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea Dacă sunteţi gravidă sau alăpta ţi, credeţi că aţi putea fi grav idă sau intenţionaţi să  rămâneţi gravidă, 
adresaţi-vă medicului sau farmaci stului pentru recomandări înai nte de a lua acest medicament. 
Acid Acetilsalicilic Zentiva nu tre buie administrat în timpul p rimului şi celui de-al doilea trimestru de 
sarcină, cu excepţia cazului în care este absolut necesar şi nu mai la recomandarea medicului.  
Este deosebit de important s ă nu utilizaţi Acid Acetilsalicilic  Zentiva în ultimele 3 luni de sarcină, 
deoarece poate dăuna fătului sau  poate determina probleme la na ştere.  
Utilizarea în ultimul trimestru de  sarcină a fost asociată cu t oxicitate la nivelul plămânilor, inimii şi 
rinichilor fătului, închiderea pr ecoce a canalului arterial, în târzierea şi prelung irea travaliului şi 
creşterea frecvenţei sângerărilor (inclusiv pentru dozele mici) . 
4 
Deoarece acidul acetilsalicilic trece în lapte, folosirea în ti mpul alăptării trebuie evitată sau alăptarea 
se întrerupe, în funcţie de raportul dintre riscul potenţial pe ntru sugar şi beneficiul terapeutic pentru 
mamă.   
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor 
Acid Acetilsalicilic Zentiva nu i nfluenţează capacitatea de a c onduce vehicule şi de a folosi utilaje. 
Acid Acetilsalicilic Zentiva conţine lactoză . 
Dacă medicul dumneavoastră v-a a tenţionat că ave ţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm 
să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament. 
3. Cum să luaţi Acid Acetilsalicilic Zentiva   
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris î n acest prospect sau aşa cum v-a spus 
medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau c u farmacistul dacă nu sunteţi sigur.  
Comprimatele se administrează cu o cantitate suficientă de apă,  de preferinţă după mese. 
Adulţi, adolescen ţi şi copii cu vârsta peste 16 ani 
Pentru efectul analgezic şi anti piretic, se admin istrează câte un comprimat (500 mg acid 
acetilsalicilic), repetând în f uncţie de necesităţi, la interva le de minimum 4 ore. 
Pentru efectul antiinflamator, se  administrează 3 – 4 g acid ac etilsalicilic (6 – 8 comprimate) pe zi, în 
administrare fracţionată, la intervale de 6 ore. 
Pentru efectul antiinflamator în reumatismul poliarticular acut , se administrează 85 – 100 mg/kg şi zi 
(fără a depăşi 3 g pe zi), fracţionat, la intervale de 4 – 6 or e, timp de 20 – 30 zile; în continuare se 
administrează 2/3 din doza de atac timp de 10 – 20 zile, iar ap oi 1/2 - 1/3 din doza de atac, timp de alte 
30 – 40 zile.  Comprimatul poate fi divizat în doze egale. 
Copii şi adolescen ţi cu vârsta mai mic ă de 16 ani 
Nu este indicată administrarea la această grupă de vârstă. 
Dacă luaţi mai mult Acid Acet ilsalicilic Zentiva decât trebuie  
Dacă dumneavoastră (sau altcinev a) aţi luat accidental prea mul te comprimate de Acid Acetilsalicilic 
Zentiva, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau mergeţ i la cel mai apropiat spital. Luaţi 
acest prospect cu dumneavoastră şi cutia pentru ca medicul să ş tie ce medicament şi câte comprimate 
aţi luat. La copiii mici, supradozajul poate  duce la scăderea severă a co ncentraţiei zahărului în sânge şi 
intoxicaţie cu potenţial letal.  
În supradozajul acut şi cronic cu acid acetilsalicilic poate ap ărea acumulare de lichid la nivelul 
plămânilor de cauză non-cardiacă (vezi pct. 4). 
În caz de supradozaj moderat, au fost observate următoarele sim ptome: zgomote în urechi, diminuarea 
auzului, dureri de cap, vertij, confuzie, care pot fi controlat e prin reducerea dozei. 
În caz de supradozaj sever, au fost observate următoarele simpt ome: febră, creşterea frecvenţei 
respiraţiilor, creşterea cantită ţii de acid în sânge, alcaloză respiratorie, acidoză metabolică, comă, şoc 
cardiovascular, insuficienţă respiratorie, scăderea severă a co ncentraţiei zahă rului în sânge. 
În intoxicaţiile foarte grave (cu potenţial de evoluţie letală) , decesul se produce prin insuficienţă 
respiratorie.  Dacă uitaţi să luaţi Acid Acetilsalicilic Zentiva  
Luaţi următoarea doză când vă amintiţi. Nu luaţi o doză dublă p entru a compensa doza uitată. 
5 
Dacă aveţi orice întrebări suplim entare cu privire la acest med icament, adresaţi-vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului.   
4. Reacţii adverse posibile 
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele. Dozele mici de acid acetilsalic ilic sunt, de regulă, bine toler ate. 
Următoarele reacții adverse au fos t raportate la administrarea de acid acetilsalicilic: 
Frecvente (pot afecta pân ă la 1 din 10 persoane): 
 pierderi de sânge (hemoragii), 
 sângerare nazală (epistaxis), 
 sângerare de la nivelul gingiilor, 
 apariţia de mici pete r oşii pe piele (purpură). 
Mai puțin frecvente (pot afecta pân ă la 1 din 100 de persoane): 
 erupţie trecătoare pe piele, asoci ată sau nu cu mâncărime (urti carie). 
Rare (pot afecta pân ă la 1 din 1000 de persoane): 
 reacţii alergice severe, însoţite  de alterarea st ării generale (reacţii anafilactice), 
 vertij, 
 zgomote în urechi, 
 astm bronşic, 
 iritaţie a stomacului (dureri abdo minale, senzaţie de arsuri în  capul pieptului, greaţă, 
vărsături), 
 vărsătură cu sânge, 
 scaune de culoare neagră lucioasă (melenă), 
 pierderi de sânge de la nivel digestiv, 
 ulcer la nivelul stomacului şi duodenului, 
 formarea de pietre la rinichi în  cazul utilizării îndelungate ( calculi de uraţi). 
Foarte rare (pot afecta pân ă la 1 din 10000 de persoane): 
 complicaţii infecţioase, inclusiv o afecţiune numită sindrom Re ye (manifestată prin afectarea 
creierului şi a ficatului), ca re apare la copiii cărora li s-a administrat acid acetilsalicilic pentru 
scăderea febrei/ameliorarea durerii, 
 scăderea numărului de globule roşii din sânge, din cauza defici tului de fier, 
 scăderea concentraţiei de zahăr din sânge, 
 ulcer la nivelul stomacului şi intestinului însoţit de perforaţ ie (formare de găuri), 
 tulburări ale funcţiei ficatului. 
Cu frecven ță necunoscut ă (frecvenţa nu poate fi estimat ă din datele disponibile): 
 scăderea numărului plachetelor din sânge, responsabile de coagu larea acestuia 
(trombocitopenie), 
 scăderea numărului de globule roşii din sânge prin distrugerea lor excesivă la pacienţii care 
prezintă deficit al unei enzime numită glucozo-6-fosfat dehidro genază (vezi pct. 2, Atenţionări 
şi precauţii), 
 scăderea numărului tuturor celulelor sanguine (pancitopenie), 
 scăderea numărului a două linii celulare sanguine (bicitopenie) , 
 scăderea producţiei tuturor tipur ilor de celule la nivelul mădu vei osoase (anemie aplastică), 
 insuficienţă a măduvei osoase, 
 scăderea pronunţată a numărului globulelor albe din sânge (agra nulocitoză), 
 scăderea numărului de neut rofile (neutropenie), 
6 
 scăderea numărului de globule albe din sânge (leucopenie), 
 sângerare în interiorul capului, care poate duce la deces, mai ales la vârstnici, 
 sindrom Kounis (sindroame coronariene acute, în contextul unei reacţii alergice la acidul 
acetilsalicilic), 
 sângerări care pot du ce la deces, vasculită  (afectare a vaselor  de sânge, însoţită de inflamaţie), 
inclusiv purpură Henoch-Schönlein, 
 acumulare de lichid în plămâni  (la utilizarea de lungă durată ş i în contextul unei reacţii 
alergice la acidul  acetilsalicilic),  
 pancreatită acută (inflam aţie a pancreasului), 
 inflamaţie a tubului care uneşte gura cu stomacul (esofagită), 
 afectare severă (eroziuni) la niv elul duodenului şi mucoasei st omacului, apariţie de ulceraţii la 
nivelul esofagului, perforaţii (găuri), 
 ulcere la nivelul intestinului subţire (jejun şi ileon) şi gros  (colon şi rect), 
 inflamaţie la nivelul intestinului gros (colită),  
 perforaţie intestinală. 
Reacţiile adverse de la nivelul t ubului digestiv se pot asocia sau nu cu sângerări şi pot apărea 
la orice doză de acid acetilsa licilic, la pacienţii cu sau fără  simptome de avertizare sau 
antecedente gastro-intestinale grave. 
 creşterea valorilor enzimelor ficatului în sânge,  
 leziuni la nivelul ficatului, în principal la nivelul celulelor , afectare de lungă durată a ficatului, 
 erupţie pe piele, care apare în acelaşi loc la fiecare administ rare a medicamentului (erupţii 
medicamentoase fixe),  
 insuficienţă renală (afectarea funcţiei rinichilor),  
 prezenţa de sânge în spermă (hematospermie),  
 acumularea de apă în ţesuturi (edeme).  
Raportarea reacţiilor adverse 
Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice reacţii adv erse nemenţionate în acest pros pect. De asemenea, puteţi raporta 
reacţiile adverse direct prin inte rmediul sistemului naţional d e raportare, ale cărui d etalii sunt publicate 
pe web-site-ul Agenţiei Naţionale  a Medicamentului şi a Dispozi tivelor Medicale http://www.anm.ro/. 
Raportând reacţiile adverse, pute ţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament. 
5. Cum se păstrează Acid A cetilsalicilic Zentiva  
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.  
Nu utilizaţi acest medicament după  data de expirare înscrisă pe  cutie, după “EXP”. Data de expirare se 
referă la ultima zi a lunii respective.  
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original. 
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsur i vor ajuta la protejarea mediului. 
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
Ce conţine Acid Acetilsalicilic Zentiva  
- Substanţa activă este acidul a cetilsalicilic. Fiecare comprim at conţine acid acetilsalicilic 500 mg, 
sub formă de acid acetilsalicilic DC 90% 555,56 mg. 
- Celelalte componente sunt: am idon de porumb, amidonglicolat d e sodiu tip A, laurilsulfat de 
sodiu, acid stearic, dioxid de siliciu coloidal anhidru, lactoz ă monohidrat tip Tabletoză 80.  
7 
Cum arată Acid Acetilsalicilic Zen tiva şi conţinutul ambalajulu i 
Acid Acetilsalicilic Zen tiva se prezintă sub formă de comprimat e de culoare albă în formă de discuri, 
cu suprafaţă plană având gravat pe una dintre feţe o linie medi ană şi un punct. Comprimatul poate fi 
divizat în doze egale. Cutie cu 2 blistere din PVC/A luminiu a câte 10 comprimate. 
Cutie cu 2 blistere din Aluminiu/PVC/ACLAR
3000 a câte 10 comprimate. 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul 
ZENTIVA S.A.  
B-dul Theodor Pallady nr. 50 Sector 3, Bucureşti, România 
Tel: + 40 21 317 31 36 
Fax: + 40 21 317 31 34  
Pentru orice informaţii despre a cest medicament, vă rugăm să co ntactaţi deţinătorul autorizaţiei de 
punere pe piaţă:  
ZENTIVA S.A.  
Tel: + 40 21 317 31 36 Fax: + 40 21 317 31 34  
Acest prospect a fost revizuit în  martie 2017. 
Alte surse de informaţii  
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Age nţiei Naţionale a 
Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/.
1 AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 9066/2016/01                                                                 Anexa 1  
Prospect 
Prospect: Informaţii pentru utilizator 
ACID ACETILSALICILIC-RIC HTER 500 mg comprimate 
acid acetilsalicilic 
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a î ncepe să luaţi acest medicament, 
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.  
Luaţi întotdeauna acest medicam ent conform in dicaţiilor din ace st prospect sau in dicaţiilor medicului 
dumneavoastră sau farmacistului. 
- Păstraţi acest prospect. S-ar pu tea să fie necesar să-l recitiţ i. 
- Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii  sau recomandări. 
- Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice posibile rea cţii adverse neme nţionate în a cest prospect. Vezi pct. 4. 
- Dacă după 3-5 zile n u vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai ră u, trebuie să vă adresaţi unui 
medic. 
Ce găsiţi în acest prospect  
1. Ce este Acid acetilsalicilic-R ichter şi pentru ce se utilize ază 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Acid acetilsalicilic-Ri chter  
3. Cum să luaţi Acid a cetilsalicilic-Richter  
4. Reacţii adverse posibile 
5. Cum se păstrează Acid acetilsalicilic-Richter  6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii 
1. Ce este Acid acet ilsalicilic-Richter şi pentru ce se utilize ază 
Acest medicament conține ca sub stanță activă ac id acetilsalicil ic și aparține unui g rup de medicamente 
numit antiinflamatoare nesteroidie ne cu proprietă ți de reducere  a durerii, febrei și inflamației. 
Este indicat pentru: 
- tratamentul simptomatic al dure rilor de intensitate slabă sau  moderată, al durerilor de cap, 
durerilor la nivelul mușchilor, d urerilor reumatice la nivelul și în jurul articulațiilor, durerilor 
acute localizate pe traiectul u nui nerv, durerilo r de dinți și al durerilor menstruale; 
- tratamentul simp tomatic al febrei; 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte  să luaţi Acid a cetilsalicilic-Ri chter  
Nu luați Acid acetilsalicilic-Richter  ● dacă sunteți alergic la acid acetilsalicilic, alți salicilați  sau la oricare dintre celelalte componente 
ale acestui medicament (enumerate la pct. 6); 
● dacă aţi avut în trecut astm bronşic declanșat de administrar
ea salicilaţilor sau a substanţelor 
înrudite, în special a antiinfl amatoarelor nesteroidiene; 
● dacă aveţi o tendinţă crescută la sângerări; 
● dacă aveți în prezent ulcer la nivelul stomacului sau intesti nului subțire; 
● dacă suferiți de boli severe ale rinichilor, ficatului sau in imii; 
● dacă luaţi un medicament numit metotrexat în doze mai mari sa u egale cu 15 mg pe săptămână; 
● în ultimul trimestru de sarcin ă (vezi subtitlul „Sarcina și a lăptarea”). 
Atenționări și precauţii 
2Înainte să luaţi Acid  acetilsalicilic-Richter , adresaţi-vă medi cului dumneavoastră sau farmacistului 
dacă: 
● sunteți alergic la medicamen te utilizate împotr iva durerii, i nflamației și reumatismului; 
● suferiți de astm br onşic, febra fânului,  inflamație alergică a mucoasei nasului ( rinită alergică), 
polipi nazali sau boli cronice al e tractului respirator, sau da că prezentați reacţii alergice la alte 
medicamente. În aceste cazuri  utilizarea acidului acetilsalicil ic poate să vă declanșeze atacuri de 
astm, erupții ale pielii (mai ales urticarie) sau umflare a feț ei, limbii, gâtului cu dificultăți la 
înghițire și respira ție (angioedem); 
● ați suferit în trecu t de ulcere la nivelul  stomacului sau int estinului, inclusiv ulcere cronice sau 
recurente (repetitive) , sau sângerări la nivelul stomacului și intestinului; 
● urmați un tratament cu medicame nte împotriva coagulării sânge lui; 
● suferiți de afectare a funcției rinichilo r (insuficiență rena lă), afectare a inimii și vaselor de sânge 
(de exemplu, boli ale vaselor de sânge la nivelul rinichilor, b oală a inimii cu capacitate 
insuficientă de a pompa sângele , diminuarea volu mului de sânge circulant, intervenții 
chirurgicale majore, infecție în sânge (sepsis) sau sângerări m ajore); 
● suferiți de o lipsă severă a en zimei glucozo-6-fosfat dehidro genază; 
● suferiți de afectare a funcției ficatului  (insuficiență hepat ică); 
● sunteți în primul sau în al doilea trimestru de sarcină; 
● alăptați; ● aveți planificată o intervenție  chirurgicală, inclusiv interv enții chirurgicale minore, de exemplu, 
extracții dentare, deoarece aci dul acetilsalicilic  poate duce l a o tendință de sângerare crescută în 
timpul și după intervenții chirurgicale; 
● aveți sau ați avut în trecut gută, deoarece acest medicament poate să vă declanșeze atacuri de 
gută. 
Copii și adolescenți 
Acidul acetilsalicilic nu trebuie  utilizat la copii şi adolesce nţi cu infecţii virale, cu sau fără febră. În 
anumite boli virale, în special gripa A, gripa B şi varicela, e xistă un risc de sindrom Reye, o boală 
foarte rară, care este posibil să  pună în pericol viața şi nece sită o acţiune medical ă imediată. Apariția 
sindromului Reye a fost observată  indiferent de administrarea d e acid acetilsalicilic, dar riscul poate fi 
crescut atunci când acidul acetilsalicilic se administrează con comitent. În aceste afecţiuni poate să 
apară vărsătură persistentă şi acest lucru poate fi un semn al sindromului Reye. 
Acid acetilsalicilic-Richter î mpreună cu alte medicamente 
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, a ţi luat recent sau s-ar putea să luaţi 
orice alte medicamente. 
Utilizarea acestui medicament împ reună cu metotrexat (medicamen t utilizat împotriva cancerului și a 
unor boli reumatice) în doze mai mari sau egale cu 15 mg pe săp tămână este contraindicată (vezi 
subtitlul „Nu luați Acid a cetilsalicilic-Richter”). 
Efectul tratamentului poate fi influențat dacă Acid acetilsalic ilic-Richter este administrat concomitent 
cu: 
- metotrexat în doze mai mici de 15 mg pe săptămână – crește to xicitatea metotrexatului; 
- metamizol – metamizolul (substanță care scade durerea și febr a) poate reduce efectul acidului 
acetilsalicilic asupra agregării plachetare  (celulele sangvine se lipesc și formează un cheag de 
sânge), atunci când sunt administ rate concomitent. Prin urmare,  această combinație trebuie 
utilizată cu precauție la pacienții care administrează o doză m ică de acid acetilsalicilic pentru 
cardioprotecție; 
- medicamente utilizate pentru p revenirea form ării cheagurilor de sânge (de exemplu, cumarine, 
heparină) sau pentru dizolvarea cheagurilor de sânge deja forma te – poate crește riscul de 
sângerare; 
- alte medicamente utilizate împo triva durerii și inflamației ( medicamente antiinflamatoare 
nesteroidiene) – crește riscul de ulcere şi sângerări la nivelu l stomacului și intestinului; 
- digoxină (medicament utilizat împotriva unor boli ale inimii)  – crește efectul digoxinei; 
- medicamente utilizate împotriva diabetului zaharat (de exempl u, sulfoniluree, insulină) – crește 
efectul de scădere a nivelului de zahăr din sânge; 
3- medicamente utilizate pentru cre șterea eliminării de urină (d iuretice, de exemplu, 
spironolactonă, furosemid) – scade efectul diureticelor; 
- medicamente antiinflamatoare s teroidiene (gluc ocorticoizi) – risc de sângerări la nivelul 
intestinului; 
- unele medicamente utilizate împo triva tensiunii arteriale îna lte – scădere a efectului de reducere 
a tensiunii arteriale; 
- acid valproic (medicament utiliz at împotriva epilepsiei) – cr ește toxicitatea acidului valproic; 
- barbiturice (medicamente utilizat e împotriva tulburărilor de somn și a stărilor de neliniște) – 
crește efectul barbituricelor; 
- litiu (medicament utilizat în an umite boli psihice) – creşte toxicitatea litiului; 
- sulfonamide și combinațiile l or (medicamente utilizate în inf ecții) – crește toxicitatea 
sulfonamidelor și combinațiilor acestora; 
- medicamente utilizate împotriva gutei (de exemplu benzbromaro nă, probenecid) – scădere a 
efectului acestor medicamente; 
- unele medicamente utilizate îm potriva depresiei (inhibitori s electivi ai recaptăr ii serotoninei) – 
crește riscul de sângerări la ni velul tractului gastro-intestin al. 
Acid acetilsalicilic-Richter împ reună cu alimente, băuturi și a lcool 
Nu utilizați acest medicament împ reună cu alcool, deoarece creș te riscul de apariție  a sângerărilor la 
nivelul stomacului și intestinel or și timpul de sângerare este prelungit. 
Sarcina şi alăptarea 
Dacă sunteţi gravidă sa u alăptaţi, credeţi c ă aţi putea fi grav idă sau intenţionaţi să  rămâneţi gravidă, 
adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru re comandări înainte de a lua acest 
medicament.  
Sarcina 
Dacă sunteţi sau doriţi să rămâne ţi însărcinată, trebuie să-i s puneţi imediat medicului dumneavoastră, 
pentru a discuta des pre o metodă alterna tivă de tratament.  
În primele două trimestre de sar cină se pot utiliza doze mici d in acest medicament, dar numai la 
indicaţia medicului. Utilizarea a cestui medicament în ultimul t rimestru de sarcină este contraindicată, 
deoarece poate afecta grav dezvoltarea copilului dumneavoastră.  
Alăptarea  
Acest medicament trece în lap tele matern în cantități mici.  Nu au fost raportate până în prezent efecte 
negative asupra copilului, prin ur mare nu este necesar să între rupeți alăptarea. Totuși, dacă aveți 
nevoie de doze mai mari (mai mult de 300 mg pe zi) sau de o uti lizare regulată, treb uie să întrerupeți 
alăptarea. 
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor 
Acest medicament nu influenţează capacitatea de a conduce vehic ule și de a folosi utilaje. 
3. Cum să luaţi Acid a cetilsalicilic-Richter  
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris î n acest prospect sau aşa cum v-a spus 
medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dum neavoastră sau cu farmacistul dacă 
nu sunteţi sigur. 
Doze  recomandate  
Adulţi 500 mg acid acetilsalic ilic (un comprimat A cid acetilsalicilic- Richter 500 mg) repetâ nd doza în funcţie 
de necesităţi la intervale de 4 ore. 
Doza zilnică maximă este de 4 g  acid acetilsalicilic (8 comprim ate Acid acetilsalicilic-Richter 
500 mg).  
4Utilizarea la copii și adolescenți  
Adolescenți cu vârsta peste 16 ani 
250 mg acid acetilsalicilic, repetând doza în funcţie de necesi tăţi la intervale de 4-8 ore. 
Linia mediană are numai rolul de a uşura ruperea comprimatului în cazul în care av eți dificultăți la 
înghițirea comprimatulu i întreg, şi nu de d ivizare în doze egal e. 
Copii și adolescenți c u vârsta sub 16 ani 
Nu se recomandă utilizarea acidul ui acetilsalicilic la copii și  adolescenți cu vârsta sub 16 ani. 
Mod de administrare 
Luați comprimatele după mese, cu mult lichid. 
Durata tratamentului 
Nu utilizați acest medicament tim p de mai mult de  3-5 zile fără  a consulta medicul. 
Dacă luați mai mult Acid acetilsalicilic-Ric hter decât trebuie 
Simptomele supradozajului pot include respirație accelerată, tr anspirație excesivă, greață și vărsături. 
În cazul unui supradozaj mai sever puteți prezenta febră, ameţe li, tulburări ale ritmului inimii, 
zgomote în urechi, c onfuzie, convulsii și  comă. Amețelile și zg omotele în urechi, în special la copii și 
vârstnici, pot indica intoxicații grave. Vă rugăm să contactați  imediat medicul dumneavoastră dacă aţi 
luat prea mult din acest medicament. Medicul dumneavoastră va d ecide ce măsuri trebuie luate în 
funcţie de severitatea supradozajului.  Dacă uitați să luați Aci d acetilsalicilic-Richter  
Dacă ați uitat să luați o doză din  acest medicament, nu luați o  doză dublă pentru a compensa doza 
uitată. Continuaţi să l uaţi medicamentul aşa cum este menţionat  în acest prospect sau cum v-a prescris 
medicul dumneavoastră. 
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest med icament, adresaţi-vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului. 
4. Reacţii adverse posibile 
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele. 
Încetaţi să luaţi acest medicament şi adresaţi-vă imediat medic ului dumneavoastră dacă apare 
oricare dintre următo arele reacţii advers e severe care pot pune  viața în pericol: 
● umflare a feței, limbii, gât ului, dificultăți la înghițire și  respirație, respirație  șuierătoare, erupții 
trecătoare ale pielii, leșin (re acții alergice severe: angioede m (rar), șoc anafilactic (foarte rar)); 
● sângerări la nivelul tractului gastro-intestinal, de exemplu,  vărsături cu sânge, urme de sânge în 
scaun sau scaun de culoare neagră (rar); 
● sângerări la nivelul  creierului cu paraliz ie, tulburări de vo rbire, mai ales la pacienții cu valori 
crescute și necontrolate ale ten siunii arteriale și administrar e concomitentă de medicamente 
anticoagulante (foarte rar); 
● reacții severe  ale pielii (foarte rar); 
● dureri severe de stomac cauzate de perforația ulcerului (foar te rar). 
Alte reacții adverse raportate:  
Tulburări ale sângelui: 
- 
anemie și anemie din lipsă de fier (ca urmare a unor sângerări mici la nivelul stomacului și 
intestinului) care se manifestă prin oboseală, p iele palidă, am ețeli și modificări ale rezultatelor 
analizelor de laborator; 
5- distrugere a globulelo r roșii din sânge (hemoliză), anemie prin  distrugere a globulelor roșii din 
sânge (anemie hemolitică) la paci enții cu lipsă severă a enzime i glucozo-6-fosfat dehidrogenază. 
Tulburări ale sistemului imunitar: 
- astm bronșic, reacții al ergice ușoare până l a moderate, sub for mă de erupții pe piele, urticarie, 
retenție de lichid în organism (e dem), mâncărimi, inflamație a mucoasei nazale (rinită), 
înfundare a nasului, insuficiență cardio-respiratorie. 
Tulburări ale metabolismului: 
- cazuri izolate de concentrații scăzute de zahăr în sânge. 
Tulburări ale sistemului nervos: 
- amețeli; 
- zgomote în urechi. 
Tulburări ale va selor de sânge: 
- sângerări, sângerări în timpul și după intervenții chirurgicale ; 
- vânătăi. 
Tulburări ale aparatului respirator: 
- sângerări din nas. 
Tulburări gastro-intestinale: 
- frecvent: greață, vărsături, diaree și mici sângerări la nive lul stomacului și intestinului; 
- sângerări ale gingiei; 
- indigestie, dureri la nivelul sto macului și intestinului, durer i abdominale, rar inflamații și ulcere 
la nivelul stomacului și intestin ului, care pot evolua spre com plicații, cum sunt sângerare și 
perforație. 
Tulburări ale fica tului și bilei: 
- foarte rar, afectare a funcției ficatului cu creștere a nivelul ui în sânge a unor enzime ale ficatului 
(transaminaze). 
Tulburări ale rinichilor și ale căilor urinare: 
- urină cu sânge; 
- afectare a funcției rinichilor (insuficiență renală, insuficien ță renală acută). 
Reacții adverse suplimentare la copii și adolescenți 
La copii și adolescen ți cu infecții virale, cu sau fără febră, cărora li s-a administ rat acid acetilsalicilic, 
a fost semnalată apariția sindrom ului Reye (afectare gravă a fi catului şi creierului) - vezi subtitlul 
„Atenționări și precauţii” , „Copii și adolescenți”. 
Raportarea rea cţiilor adverse 
Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest pros pect. De asemenea, puteţi raporta 
reacţiile adverse direct prin inte rmediul sistemului naţional d e raportare, ale cărui  detalii sunt publicate 
pe website-ul Agenţiei Naţionale  a Medicamentului şi a Dispozit ivelor Medicale din România 
http://www.anm.ro/. 
Agenţia Naţională a Med icamentului şi a Dis pozitivelor Medicale  din România 
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 
București 011478- RO Tel: + 4 0757 117 259 Fax: +4 0213 163 497 
e-mail: adr@anm.ro. 
Raportând reacţiile adv erse, puteţi contribu i la furnizarea de informaţii suplimentare  privind siguranţa 
acestui medicament. 
6 
5. Cum se păstrează Acid  acetilsalicilic-Richter  
Nu lăsați acest medicament la  vederea și îndemâna copiilor. 
Nu utilizați acest medi cament după data de expirare înscrisă pe  cutie după EXP. Data de expirare se 
referă la ultima zi a lunii respective. 
A se păstra la temperaturi sub 25 °C, în ambalajul original. 
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsur i vor ajuta la pro tejarea mediului. 
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii 
Ce conține Acid acet ilsalicilic-Richter  
- Substanța activă este acid acetilsalicilic. Fiecare comprimat c onține acid acetils alicilic 500 mg. 
- Celelalte componente sunt: gluconat de calciu, amidon de poru mb, macrogol 6000, dioxid de 
siliciu coloidal anhidr u, talc, amidon de c artofi, stearat de m agneziu. 
Cum arată Acid acetilsalicilic-R ichter și conținutul ambalajulu i 
Acid acetilsalicilic-Richter se pr ezintă sub formă de comprimat e rotunde, plate, de culoare albă, 
marcate pe o faţă cu o linie mediană. Linia mediană are numai rolul de a uşura ruperea comprimatului în cazul în care av eți dificultăți la 
înghițirea comprimatulu i întreg, şi nu de d ivizare în doze egal e. 
Este disponibil în cutii cu 5 fo lii din hârtie/PE a câte 6 comp rimate. 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul 
Gedeon Richter România S.A. 
Str. Cuza Vodă Nr. 99-105, 540306 Târgu-Mureş, România 
Acest prospect a fost rev izuit în August 2021. 
Informaţii detaliate privind acest  medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agen ţiei Naţionale a 
Medicamentului şi a Dispozitivel or Medicale din România  http:/ /www.anm.ro/.
1 AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR.  11487/2019/01-02                                                                Anexa 1 
11488/2019/01-02 
Prospect 
Prospect: Informaţii pentru utilizator 
Acid alendronic/Colecalciferol A ccord 70 mg/2800 UI comprimate 
Acid alendronic/Colecalciferol A ccord 70 mg/5600 UI comprimate 
Acid alendronic/colecalciferol (vitamina D 3) 
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a î ncepe să utilizaţi acest medicament 
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră. 
- Păstraţi acest prospect. S-ar put ea să fie necesar să-l recitiţ i. 
- Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. 
- Acest medicament a fost prescris  numai pentru dumneavoastră. Nu  trebuie să-l daţi altor persoane. 
Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dum neavoastră. 
- Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice posibile reac ţii adverse nemenţionate în a cest prospect. Vezi pct. 4. 
- Înainte de a lua acest medicament, este deosebit de important s ă înţelegeţi informaţiile prezentate la 
pct. 3 “Cum să luați Acid alendronic/Colecalciferol Accord”. 
Ce găsiţi în acest prospect 
1. Ce este Acid alendronic/Colecal ciferol Accord şi pentru ce s e utilizează 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Acid alendronic/Colecal ciferol Accord 
3. Cum să luaţi Acid alendronic/Colecalciferol Accord 4. Reacţii adverse posibile 
5. Cum se păstrează Acid alendronic/Colecalciferol Accord 
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii 
1. Ce este Acid alendronic/Colecalciferol Accord şi pentru ce s e utilizează 
Ce este Acid alendronic/Colecalciferol Accord?  
Acid alendronic/Colecalciferol Accord este un comprimat care co nţine două substanţe active, acid 
alendronic (denumit frecvent ale ndronat) şi colecalciferol cuno scut sub denumirea de vitamina D
3. 
Ce este alendronatul? 
Alendronatul aparţine unui grup de  medicamente non-hormonale nu mite bisfosfonaţi. Alendronatul 
previne pierderea de masă oso asă ce apare la femei după ce au a juns la menopauză şi ajută la reconstrucţia 
osoasă. El reduce riscul fracturilor de coloană vertebrală şi ş old. 
Ce este vitamina D?  
Vitamina D este un factor nutritiv esenţial, necesar pentru abs orbţia calciului şi sănătatea oaselor. 
Organismul poate absorbi în mod adecvat calciul din alimente do ar dacă dispune de suficientă vitamină D. 
Foarte puţine alimente conţin v itamină D. Sursa principală o re prezintă expunerea în timpul verii la 
lumina soarelui, ceea ce determină producerea de vitamină D la nivelul pielii noastre. Pe măsură ce 
îmbătrânim, pielea noastră produce mai puţină vitamină D. Prea puţină vitamină D poate duce la pierderea 
de masă osoasă şi osteoporoză. D eficitul sever de vitamină D po ate determina slăbiciune musculară şi 
poate duce la căderi şi un risc mai mare al fracturilor.  
2 Pentru ce se utilizează Acid alendronic/Colecalciferol Accord?  
Medicul dumneavoastră v-a prescris Acid alendronic/Colecalcifer ol Accord pentru tratamentul 
osteoporozei şi pentru că aveţi risc de insuficiență a vitamine i D. Acesta reduce riscul fracturilor coloanei 
vertebrale sau ale şoldului la fe meile aflate în perioada de me nopauză. 
Ce este osteoporoza? 
Osteoporoza reprezintă subţierea şi diminuarea rezistenţei oase lor. Ea este frecventă la femei, după 
menopauză. La menopauză, ovarele  încetează să mai producă hormo nul feminin, estrogenul, care ajută la 
păstrarea sănătăţii scheletului femeii. Ca rezultat, apare pier derea de masă osoasă şi oasele devin mai puţin 
rezistente. Cu cât femeia ajunge mai repede la menopauză, cu at ât este mai mare riscul osteoporozei. 
La început, osteoporoza poate să nu aibă simptome. Totuşi, dacă  este lăsată netratată, poate determina 
apariţia fracturilor osoase. Deşi, de obicei sunt dureroase, fr acturile oaselor coloanei vertebrale pot să 
treacă neobservate până când determină scădere în înălţime. Fra cturile osoase pot să apară în timpul unor 
activităţi normale, de zi cu zi, cum ar fi ridicatul sau în urm a unor traumatisme minore care nu ar 
determina ruperea osului normal. Fracturile osoase apar, de obi cei, la nivelul şoldului, coloanei vertebrale 
sau încheieturii mâinii şi pot duce nu doar la apariţia durerii , ci şi a unor probleme considerabile, cum ar fi 
încovoierea spatelui (,,cocoaşa femeii în vârstă”) şi pierderea  mobilităţii. 
Cum poate fi tratată osteoporoza?  
Pe lângă tratamentul dumneavo astră cu Acid alendronic/Colecalci ferol Accord, medicul dumneavoastră vă 
poate sugera să vă modi ficaţi modul de viaţă pentru a vă amelio ra condiţia, cum ar fi: 
Oprirea fumatului  Fumatul pare a creşte rata de pierdere a masei dumneavoastră o soase şi, 
de aceea, poate creşte riscul dumneavoastră de fracturi osoase.  
Exerciţii fizice   La fel ca muşchii, oasele necesită exerciţiu fizic pentru a răm âne   
r e z i s t e n t e  ş i  s ă n ă t o ase. Adresaţi-vă medicului dumneavoastră   
î n a i n t e  d e  a  î n c e p e  o r i c e  p r o g r a m  d e  e x e r c iţii fizice. 
Păstrarea unei diete echilibrate  Medicul dumneavoastră vă poate da sfaturi în legătură cu dieta  
d u m n e a v o a s t r ă  s a u  d acă trebuie să luaţi vreun supliment nutritiv. 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte s ă luaţi Acid alendronic/Colecal ciferol Accord 
Nu luați Acid alendronic/Colecalciferol Accord 
- dacă sunteţi alergică la alendronat sodic trihidrat, colecalcif erol sau la oricare dintre celelalte 
componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6); 
- dacă aveţi anumite probleme ale esofagului (esofag – parte a tu bului digestiv situată între gură şi 
stomac), cum ar fi îngustarea acestuia sau dificultate la înghi ţire; 
- dacă nu puteţi să staţi în picio are sau în şezut timp de cel pu ţin 30 de minute; 
- dacă medicul dumneavoastră v-a s pus că aveţi concentraţie scăzu tă a calciului în sânge. 
Dacă credeţi că vă aflaţi în oricare dintre situaţiile menţiona te mai sus, nu luaţi comprimatele. Discutaţi 
mai întâi cu medicul dumneavoastră şi urmaţi sfatul pe care vi l-a dat. 
Atenţionări şi precauţii 
Înainte să luaţi Acid alendroni c/Colecalciferol Accord, adresaţ i-vă medicului dumneavoastră sau 
farmacistului dacă: 
 aveţi probleme ale rinichilor; 
 aveţi sau ați avut recent orice problemă la înghiţire sau diges tivă; 
 medicul dumneavoastră v-a sta bilit diagnosticul de esofag Barre tt (o afecţiune asociată cu 
modificări ale celulelor care căptuşesc esofagul inferior); 
3  vi s-a spus că aveți probleme cu a bsorbția mineralelor la nivel ul stomacului sau intestinului 
(sindrom de malabsorbție); 
 aveţi o stare de sănătate precară a danturii, prezentaţi afecţi uni la nivelul gingiei, aveţi planificată o 
extracţie dentară sau nu vi se ef ectuează o supraveghere dentar ă de rutină; 
 aveţi cancer; 
 sunteţi sub tratament cu chimioterapie sau radioterapie; 
 luați inhibitori ai angiogenezei (cum sunt bevacizumabul sau ta lidomida), care sunt utilizați în 
tratamentul cancerului; 
 luați corticosteroizi (cum sunt p rednisonul sau dexametazona), care sunt utilizați în tratamentul unor 
afecțiuni, cum sunt astmul bronșic, poliartrita reumatoidă și a lergiile severe; 
 sunteţi sau aţi fost fumătoare ( deoarece acest lucru poate creş te riscul de apariţie a problemelor 
dentare). 
Este posibil să fiţi sfătuită să efectuaţi un control stomatolo gic înainte de începerea tratamentului cu Acid 
alendronic/Colecalciferol Accord. 
Este important să menţineţi o bună igienă orală în timpul trata mentului cu Acid alendronic/Colecalciferol 
Accord. Trebuie să efectuaţi controale stomatologice de rutină pe toată durata tratamentului 
dumneavoastră şi trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră  sau dentistului dacă aveţi orice 
problemă la nivelul gurii sau dinţilor, cum este pierderea dinţ ilor, durerea sau umflarea. 
Iritaţia, inflamaţia sau ulceraţia  esofagului (esofag – parte a  tubului digestiv situată între gură şi stomac), 
adeseori însoţite de simptome pr ecum durerea în piept, arsuri l a stomac, dificultate sau durere la înghiţire, 
pot să apară, mai ales dacă pacien tele nu beau un pahar plin cu  apă şi/sau dacă se întind în poziţie culcat 
după mai puţin de 30 de minute după ce au luat Acid alendronic/ Colecalciferol Accord. Aceste reacţii 
adverse se pot agrava dacă pacientele continuă să ia Acid alend ronic/Colecalciferol Accord după apariţia 
acestor simptome. 
Copii şi adolescenţi 
Acid alendronic/Colecalciferol Accord nu trebuie administrat la  copii şi adolescenţi cu vârsta mai mică de 
18 ani. 
Acid alendronic/Colecalciferol Accord  împreună cu alte medicamente 
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, a ţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice 
alte medicamente.  
Este posibil ca suplimentele de calciu, medicamentele antiacide  şi unele medicamente orale să interfereze 
cu absorbţia Acid alendronic/Colecalciferol Accord dacă sunt lu ate în acelaşi timp. De aceea, este 
important să urmaţi recomandările de la pct. 3 “Cum să luați Ac id alendronic/Colecalciferol Accord” şi să 
aşteptaţi cel puţin 30 de minute înainte de administrarea orică ror alte medicamente sau suplimente orale. 
Unele medicamente pentru trata mentul reumatismului sau al durer ii pe termen lung denumite 
antiinflamatoare nesteroidiene (AINS) (cum sunt acidul acetilsa licilic sau ibuprofenul) ar putea determina 
probleme la nivelul stomacului. Prin urmare, se recomandă preca uţie la administrarea acestor 
medicamente în acelaşi timp cu Acid alendronic/Colecalciferol A ccord. 
Este posibil ca anumite medicame nte sau aditivi alimentari să î mpiedice ajungerea vitaminei D din Acid 
alendronic/Colecalciferol Accord în corpul dumneavoastră, inclu siv înlocuitorii sintetici ai grăsimilor, 
uleiurile minerale, medicamentele folosite pentru scăderea în g reutate, orlistatul şi medicamentele care 
scad colesterolul, colestiramina şi colestipolul. Medicamentele  pentru crizele convulsive (convulsii) (cum 
sunt fenitoina sau fenobarbitalul) pot scădea eficacitatea vita minei D. În plus, suplim entele de vitamina D 
pot fi avute în vedere pe baze individuale.  
4 Acid alendronic/Colecalciferol A ccord împreună cu alimente şi b ăuturi 
Este posibil ca alimentele şi bă uturile (inclusiv apa minerală)  să diminueze eficacitatea Acid 
alendronic/Colecalciferol Acco rd dacă acesta este luat concomit ent. De aceea, este important să urmaţi 
recomandările de la pct. 3 “Cum să luați Acid alendronic/Coleca lciferol Accord”. Trebuie să aşteptaţi cel 
puţin 30 de minute înainte de a  consuma orice fel de alimente s au băuturi, exceptând apa. 
Sarcina şi alăptarea 
Acid alendronic/Colecalciferol A ccord este recomandat a fi util izat doar de către femeile în 
postmenopauză. Nu trebuie să lua ţi Acid alendronic/Colecalcifer ol Accord dacă sunteţi sau credeţi că aţi 
putea fi gravidă sau dacă alăptaţi.  
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor 
La utilizarea Acid alendronic/Col ecalciferol Accord au fost rap ortate reacţii adverse (de exemplu vedere 
înceţoşată, ameţeli şi durere severă la nivelul oaselor, muşchi lor sau articulaţiilor) care vă pot afecta 
capacitatea de a conduce vehicule  sau de a folosi utilaje (vezi  pct. 4 “Reacții adverse posibile”). Dacă 
prezentaţi oricare dintre aceste reacţii adverse, nu conduceţi până când nu vă s imţiţi mai bine. 
Acid alendronic/Colecalciferol A ccord conţine lactoză şi zahăr 
Dacă medicul dumneavoastră v-a a tenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm 
să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament. 
Acid alendronic/Colecalciferol Accord conţine sodiu 
Acest medicament conține sodiu mai puțin de 1 mmol (23 mg) pe c omprimat, adică practic “nu conține 
sodiu”.  
3. Cum să luați Acid alendr onic/Colecalciferol Accord 
Luaţi întotdeauna Acid alendronic/Colecalciferol Accord exact a şa cum v-a spus medicul dumneavoastră 
sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farm acistul dacă nu sunteţi sigur. 
Luați un comprimat Acid alendronic/Colecalciferol Accord o dată  pe săptămână. 
Urmaţi cu atenţie aceste instrucţiuni. 
1) Alegeţi ziua din săptămână car e se potriveşte cel mai bine prog ramului dumneavoastră. În fiecare 
săptămână, luați un comprimat Ac id alendronic/Colecalciferol Ac cord în ziua aleasă de către 
dumneavoastră.  Este foarte important să urmaţi instrucţiunile de la punctele 2), 3), 4) şi 5) pentru a facilita ajungerea 
rapidă a comprimatului Acid ale ndronic/Colecalciferol Accord în  stomac şi pentru a ajuta la reducerea 
riscului ca acesta să vă irite esofagul (esofag – parte a tubul ui digestiv care face legătura între gură şi 
stomac). 
2) După ce v-aţi trezit de dimineaţă şi înainte de a consuma al imente sau băuturi sau de a lua alte 
medicamente, înghiţiţi comprimatu l de Acid alendronic/Colecalci ferol Accord întreg, cu un pahar plin cu 
apă (nu apă minerală) (nu mai puţin de 200 ml), astfel încât Ac id alendronic/Colecalciferol Accord să fie 
absorbit în mod adecvat. 
 Nu luați comprimatul cu apă min erală (plată sau carbogazoasă). 
 Nu luați comprimatul cu cafea sau ceai. 
 Nu luați cumprimatul cu suc sau lapte. 
Nu sfărâmaţi şi nu mestecaţi comprimatul şi nu-l lăsaţi să se d izolve în gură din cauza posibilității de 
apariție a ulcerațiilor la nivelul gurii. 
5  
3) Nu vă aşezaţi în poziţie cul cată – staţi în poziţie vertical ă (în şezut, în picioare sau în mers) – timp 
de cel puţin 30 de minute după ce aţi înghiţit comprimatul. Nu vă aşezaţi în poziţie culcată decât după 
prima masă a zilei. 
4) Nu utilizaţi Acid alendronic/Co lecalciferol Accord înainte d e culcare sau dimineaţa înainte de 
ridicarea din pat.  5) Dacă observaţi apariţia dificultăţii sau a durerii la înghiţ ire, durerii în piept sau apariţia ori 
înrăutăţirea arsurilor la stom ac, nu mai luați Acid alendronic/ Colecalciferol Accord şi adresaţi-vă 
medicului dumneavoastră.  6) După ce aţi înghiţit comprimatul de Acid alendronic/Colecalc iferol Accord, aşteptaţi cel puţin 30 de 
minute înaintea primului consum de alimente sau băuturi sau de prima administrare a altor medicamente 
din zi, inclusiv medicamente antiacide, suplimente de calciu şi  vitamine. Acid alendronic/Colecalciferol 
Accord este eficace doar atunci când este luat pe stomacul gol.  
Dacă luați mai mult Acid alendr onic/Colecalciferol Accord decât  trebuie 
Dacă luați din greşeală mai multe comprimate, beţi un pahar pli n cu lapte şi adresaţi-vă imediat medicului 
dumneavoastră. Nu vă provocaţi vărsături şi nu vă aşezaţi în po ziţie culcată. 
Dacă uitaţi să luați Acid ale ndronic/Colecalciferol Accord 
Dacă omiteţi o doză, pur și simplu luați un comprimat în dimine aţa după ce v-aţi amintit. Nu luaţi două 
comprimate în aceeaşi zi . Reveniţi la administrarea o dat ă pe săptămână, aşa cum aţi st abilit iniţial, în 
ziua aleasă de către dumneavoastră.  Dacă încetaţi să utilizaţi Acid  alendronic/Colecalciferol Accor d 
Este important să luați Acid alendronic/Colecalciferol Accord a tât timp cât medicul dumneavoastră v-a 
prescris medicamentul. Din moment ce nu se cunoaște cât timp tr ebuie să luați Acid 
alendronic/Colecalciferol Accord, trebuie să discutați periodic  cu medicul dumneavoastră necesitatea de a 
continua tratamentul cu acest med icament, pentru a determina da că Acid alendronic/Colecalciferol Accord 
este încă potrivit pentru dumneavoastră.  Un card de instrucțiuni este inclus în cutia pentru Acid alendr onic/Colecalciferol Accord. Acesta conține 
informații importante, amintindu- vă cum să luați corect Acid al endronic/Colecalciferol Accord. 
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest med icament, adresaţi-vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului.   
4. Reacţii adverse posibile 
Ca toate medicamentele, acest m edicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.   
Adresați-vă imediat medicului dumneavoastră  dacă observaţi oricare dintre următoarele reacţii 
adverse, care pot fi grave şi pentru care este posibil să aveţi  nevoie de tratament medical de 
urgenţă:  
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane): 
 arsuri la stomac; dificultate la înghiţire; durere la înghiţire ; ulceraţie esofagiană (esofag - parte a 
tubului digestiv situată între gur ă şi stomac) care poate deter mina durere în piept, arsuri la stomac 
sau dificultate sau durere la înghiţire. 
6  
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane): 
 reacţii alergice cum ar fi urticaria; umflarea feţei, buzelor, limbii şi/sau a gâtului, care pot determina 
dificultăţi la respiraţie sau l a înghiţire; reacţii severe la n ivelul pielii; 
 durere la nivelul gurii şi/sau a  maxilarului, umflare sau sensi bilitate la atingere în interiorul gurii, 
amorţeală sau o senzaţie de greutate la nivelul maxilarului, sa u mobilizarea unui dinte. Acestea pot 
fi semne de distrugere a osului la nivelul maxilarului (osteone croză), în general asociate cu 
întârzierea vindecării şi infecţie, apărute de obicei după extr acţia unui dinte. Adresaţi-vă medicului 
dumneavoastră şi dentistului dacă prezentaţi astfel de simptome ; 
 rareori poate să apară fractura neobişnuită la nivelul femurulu i, în special la pacientele care urmează 
un tratament de lungă durată pent ru osteoporoză. Adresaţi-vă me dicului dumneavoastră dacă 
prezentaţi durere, slăbiciune sau disconfort la nivelul coapsei , şoldului sau la nivel inghinal, 
deoarece acest lucru poate fi un semn precoce al unei posibile fracturi de femur; 
 durere la nivelul oaselor, muşchilor şi/sau articulaţiilor care  este severă. 
Alte reacţii adverse includ 
Foarte frecvente (pot afecta ma i mult de 1 din 10 persoane): 
 durere la nivelul oaselor, muşchilor şi/sau articulaţiilor care  este uneori severă. 
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane): 
 umflare la nivelul articulaţiilor; 
 durere abdominală; senzaţie de disconfort la nivelul stomacului  sau eructaţii după masă; constipaţie; 
senzaţie de plin la nivelul stomacului; diaree; flatulență; 
 căderea părului; senzaţie de mâncărime; 
 durere de cap; ameţeală; 
 oboseală; umflarea mâinilor şi picioarelor. 
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane): 
 greaţă; vărsături; 
 iritaţia sau inflamaţia esofagului (esofag – parte a tubului di gestiv situată între gură şi stomac) sau a 
stomacului; 
 scaun de culoare neagră sau cu aspect de păcură; 
 vedere înceţoşată, durere sau înroşire a ochiului; 
 erupţie cutanată tranzitorie; înroşirea pielii; 
 simptome tranzitorii asemănătoare celor de gripă, cum ar fi dur eri musculare, senzaţie generală de 
rău asociată uneori cu febră, de obicei la începutul tratamentu lui; 
 tulburări ale gustului. 
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane): 
 simptome ale concentraţiei scăzute a calciului în sânge inclusi v crampe sau spasme musculare 
şi/sau senzaţie de furnicături la  nivelul degetelor sau în juru l gurii; 
 ulcere gastrice sau peptice (une ori severe sau cu sângerare); 
 îngustarea esofagului (esofag – parte a tubului digestiv situat ă între gură şi stomac); 
 erupţie cutanată tranzitorie agravată de lumina solară; 
 ulcere la nivelul gurii. 
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane): 
 discutați cu medicul dumneavoast ră dacă aveți durere la nivelul  urechii, secreție din ureche și/sau 
infecție a urechii. Acestea ar putea fi semne ale deteriorării oaselor de la nivelul urechii. 
Raportarea reacţiilor adverse 
7 Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. Acestea 
includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest pro spect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile 
adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportar e, ale cărui detalii sunt publicate pe web-
site-ul Agenţiei Naţionale a Med icamentului şi a Dispozitivelor  Medicale http://www.anm.ro/ . 
Agenția Națională a Medicamentu lui și a Dispozitivelor Medicale  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 București 011478-RO Tel: +4 0757 117 259 Fax: +4 0213 163 497 
e-mail: adr@anm.ro 
Raportând reacţiile adverse, pute ţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.   5. Cum se păstrează Acid alendronic/Colecalciferol Accord  
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor. 
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe  cutie şi pe blister, după EXP. Data de 
expirare se referă la ultima zi a lunii respective. 
A se păstra în blisterul original  pentru a fi protejat de umidi tate şi lumină. 
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsur i vor ajuta la protejarea mediului. 
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii 
Ce conţine Acid alendronic/Colecalciferol Accord 
- Substanţele active sunt acidul alendronic şi colecalciferolul ( vitamina D
3). 
Fiecare comprimat Acid alendronic/Colecalciferol Accord 70 mg/ 2800 UI conţine acid alendronic 
70 mg sub formă de alendronat sodi c trihidrat şi colecalciferol  (vitamină D 3) 70 micrograme 
(2800 UI). 
Fiecare comprimat Acid alendronic/Colecalciferol Accord 70 mg/ 5600 UI conţine acid alendronic 
70 mg sub formă de alendronat sodi c trihidrat şi colecalciferol  (vitamină D 3) 140 micrograme 
(5600 UI). 
- Celelalte componente sunt lactoză , celuloză microcristalină, cr oscarmeloză de sodiu, stearat de 
magnezium, ulei de floarea soar elui, rafinat, butilhidroxitolue n (BHT) (E321), gelatină, sucroză, 
amidon de porumb şi silicat de de aluminiu și de magneziu. 
Cum arată Acid alendronic/Colecalciferol Accord şi conţinutul a mbalajului 
Acid alendronic/Colecalciferol Accord 70 mg/2800 UI este dispon ibil sub formă de comprimate 
oblongi, 
biconvexe, de culoare albă până l a aproape albă, marcate cu „28 00” pe o față, cu dimensiuni de 
12,3 mm ± 0,2 mm în lungime ș i 6,5 mm ± 0,2 mm în lățime.   
Acid alendronic/Colecalciferol Accord 70 mg/5600 UI este dispon ibil sub formă de comprimate de formă 
rectangulară modificată, de culo are albă până la aproape albă, marcate cu „5600” pe o față, cu 
dimensiuni de 11,4 mm ± 0,2 mm în l ungime și 7,2 mm ± 0,2 mm în  lățime.   
Comprimatele de Acid alendronic/Colecalciferol Accord sunt disp onibile în blistere din PA-Al-PVC/Al, 
în cutie de carton conținând 4 sau 12 comprimate. 
8 Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializ ate. 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricanții 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă 
Accord Healthcare Polska Sp. z o.o. 
ul. Taśmowa 7 02-677 Warszawa Polonia  Fabricanții 
Pharmathen International S.A. 
Industrial Park Sapes, Rodopi Prefecture Block No 5, Rodopi, 69300, Grecia  
Pharmathen S.A 
6, Dervenakion street, Pallini, Attiki, 15351, Grecia 
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spațiului  Economic European sub 
următoarele denumiri comerciale: 
Danemarca Alendronate/Cholecalciferol Accord 
Irlanda Alendronic acid/Cholecalciferol Accord 
Italia Alendronato e Colecalciferolo Accord 
Polonia Alendronic acid + Cholecalciferol Accord 
Republica Cehă Alendronic acid/Vitamin D3 Accord 
România Acid alendronic/Colecalciferol Accord 70 mg/2800 UI com primate 
Acid alendronic/Colecalciferol Accord 70 mg/5600 UI comprimate 
Spania Ácido Alendrónico/Colecalciferol semanal Accord 70 mg/2. 800 UI 
comprimidos EFG Ácido Alendrónico/Colecalciferol semanal Accord  70 
mg/5.600 UI comprimidos EFG 
Suedia Alendronate/Cholecalciferol Accord 
Acest prospect a fost revizuit în martie 2019.
1 AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 14965 /2023/01-02-03                                                                Anexa 1  
NR. 14966 /2023/01 -02-03                                                              Prospect  
Prospect : Informaţii pentru utilizator  
Acid alendronic/Colecalciferol Zentiva 70 mg/2800 UI comprimate  
Acid alendronic/Colecalciferol Zentiva 70 mg/5600 UI comprimate  
acid alendronic/colecalciferol  (vitamina D 3) 
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi  acest medicament  deoarece 
conţine informaţii importante pentru dumneavoastră . 
- Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi.  
- Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi -vă medicului dumneavoastră  sau farmacistului.  
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să -l daţi altor persoane. Le 
poate face rău, chiar dacă au aceleaşi  semne de boală ca  dumneavoastră.  
- Dacă manifestaţi orice reacţii  adverse , adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4 . 
- Înainte de a lua acest medicament, este deosebit de important să înţelegeţi informaţiile prezentate la 
pct. 3.  
Ce găsiţi în acest prospect :  
1. Ce este Acid ale ndronic/Colecalciferol Zentiva  şi pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să ştiţi î nainte să luaţi Acid ale ndronic/Colecalciferol Zentiva  
3. Cum să luaţi Acid ale ndronic/Colecalciferol Zentiva  
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează Acid ale ndronic/Colecalciferol Zentiva  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1. Ce este Acid ale ndronic/Colecalciferol Zentiva  şi pentru ce  se utilizează  
Ce este Acid ale ndronic/Colecalciferol Zentiva?  
Acid ale ndronic/Colecalciferol Zentiva este un comprimat care conţine două substanţe active, acid 
alendronic (denumit frecvent alendronat) şi colecalciferol , cunoscut sub denumirea de vitamină D 3. 
Ce este alendronatul ? 
Alendronatul aparţine unui grup de medicamente non -hormonale numite bifosfonaţi. Alendronatul previne 
pierderea de masă osoasă ce apare la femei după ce au ajuns la menopauză şi aju tă la reconstrucţia osoasă. 
Reduce riscul fracturilor de coloană vertebrală şi şold.  
Ce este vitamina D?  
Vitamina D este un factor nutritiv esenţial, necesar pentru absorbţia calciului şi sănătatea oaselor. 
Organismul poate absorbi în mod adecvat calciul din alimente doar dacă dispune de suficientă vitamină D. 
Foarte puţine alimente conţin vitamină D. Sursa principală o reprezintă exp unerea în timpul verii la lumina 
soarelui, ceea ce determină producerea de vitamină D la nivelul pielii noastre. Pe măsură ce îmbătrânim, 
pielea noastră produce mai puţină vitamină D. Prea puţină vitamină D poate duce la pierderea de masă 
osoasă şi osteopo roză. Deficitul sever de vitamină D poate determina slăbiciune musculară şi poate duce la 
căderi şi un risc mai mare al fracturilor.  
Pentru ce se utilizează Acid ale ndronic/Colecalciferol Zentiva?  
2 Medicul dumneavoastră v -a prescris Acid ale ndronic/Colecal ciferol Zentiva  pentru tratamentul osteoporozei 
şi pentru că aveţi risc de insuficienţă a  vitaminei D. Acid ale ndronic/Colecalciferol Zentiva  reduce riscul 
fracturilor coloanei vertebrale sau ale şoldului la femeile aflate în perioada de menopauză.  
Ce este osteoporoza?  
Osteoporoza reprezintă subţierea şi diminuarea rezistenţei oaselor. Ea este frecventă la femei, după 
menopauză. La menopauză, ovarele încetează să mai producă hormonul feminin, estrogenul, care ajută la 
păstrarea sănătăţii scheletului fem eii. Ca rezultat, apare pierderea de masă osoasă şi oasele devin mai puţin 
rezistente. Cu cât femeia ajunge mai repede la menopauză, cu atât este mai mare riscul osteoporozei.  
La început, osteoporoza poate să nu aibă simptome. Totuşi, dacă este lăsată netr atată, poate determina 
apariţia fracturilor osoase. Deşi  de obicei sunt dureroase, fracturile oaselor coloanei vertebrale pot să treacă 
neobservate până când determină scădere în înălţime. Fracturile osoase pot să apară în timpul unor activităţi 
normale, d e zi cu zi, cum ar fi ridicatul sau în urma unor traumatisme minore care nu ar determina ruperea 
osului normal. Fracturile osoase apar, de obicei, la nivelul şoldului, coloanei vertebrale sau încheieturii 
mâinii şi pot duce nu doar la apariţia durerii, ci şi a unor probleme considerabile, cum ar fi încovoierea 
spatelui (,,cocoaşa femeii în vârstă”) şi pierderea mobilităţii.  
Cum poate fi tratată osteoporoza?  
Pe lângă tratamentul dumneavoastră cu Acid ale ndronic/Colecalciferol Zentiva , medicul dumneavoastră vă 
poate sugera să vă modificaţi modul de viaţă pentru a vă ameliora condiţia, prin măsuri cum ar fi:  
Oprirea fumatului  Fumatul pare a creşte rata de pierdere a masei dumneavoastră osoase 
şi, de aceea, poate creşte riscul dumneavoastră de fracturi osoase.  
Exerciţii fizice  La fel ca muşchii, oasele necesită exerciţiu fizic pentru a rămâne 
rezistente şi sănătoase. Adresaţi -vă medicului dumneavoastră înainte 
de a începe orice program de exerciţii fizice.  
Păstrarea unei diete echilibrate  Medicul dumneavoastră vă poate da sfaturi în legătură cu dieta 
dumneavoastră sau dacă trebuie să utilizaţi vreun supliment nutritiv.  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte s ă luaţi Acid ale ndronic/Colecalciferol Zentiva  
Nu luaţi  Acid ale ndronic/Colecalciferol Zentiva dacă  
- sunteţi alergic ă la acid ale ndronic , colecalciferol  sau la oricare dintre celelalte compon ente ale acestui 
medicament (enumerate la punctul  6). 
- aveţi anumite probleme la nivelul căii prin care înghiţiţi alimentele  (esofagul  - tubul care vă 
conectează gura cu stomacul) , cum sunt îngustare a acesteia sau dificultate la înghiţ ire. 
- nu puteţi să staţi în şezut sau în picioare timp de cel puţin 30 de minute . 
- medicul dumneavoastră v -a spus că aveţi concentraţie scăzută de ca lciu în sânge . 
Dacă credeţi că vă aflaţi în oricare dintre situaţiile menţionate mai sus, nu luaţi comprimatele. Discutaţi mai 
întâi cu medicul dumneavoastră şi urmaţi sfatul pe care vi l -a dat.  
Atenţionări şi precauţii  
Înainte să luaţi Acid ale ndronic/Colecalciferol Zentiva , adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau 
farmacistului dacă:  
• aveţi probleme ale rinichilor,  
• aveţi sau ați avut recent orice problemă la înghiţire sau digestivă,  
• medicul dumneavoastră v -a spus că aveţi  esofag Barrett (o afecţiu ne asociată cu modificări ale celulelor 
care căptuşesc esofagul inferior),  
• vi s-a spus că aveți probleme cu absorbția mineralelor la nivelul stomacului sau intestinului (sindrom de 
malabsorbție),  
• aveţi o stare de sănătate precară a danturii, prezentaţi afe cţiuni la nivelul gingiei, aveţi planificată o 
extracţie dentară sau nu vi se efectuează o supraveghere dentară de rutină,  
3 • aveţi cancer,  
• vi se efectuează chimioterapie  sau radioterapie,  
• utilizați inhibitori ai angi ogenezei (cum sunt bevacizumab  sau talidom idă), care sunt utilizaţi pentru 
tratamentul cancerului,  
• utilizaţi corticosteroizi (cum s unt prednisonul sau dexametazonă ), care sunt utilizaţi pentru tratamentul 
anumitor afecţiuni cum sunt astmul bronşic, poliartrita reumatoidă şi alergiile severe.  
• sunte ţi sau aţi fost fumătoare  (deoarece aceasta poate creşte riscul de apariţie a problemelor dentare).  
Este posibil să fiţi sfătuit ă să efectuaţi un control stomatologic înainte de începerea tratamentului cu Acid 
alendronic/Colecalciferol Zentiva . 
Este important să menţineţi o bună igienă orală în timpul tratamentului cu Acid ale ndronic/Colecalciferol 
Zentiva . Trebuie să  efectuaţi controale stomatologice de rutină pe toată durata tratamentului dumneavoastră 
şi trebuie să vă  adresaţi medicului dumnea voastră sau dentistului dacă aveţi orice problemă la nivelul gurii 
sau dinţilor, cum este pierderea dinţilor, durere sau umflătură .  
Iritaţia, inflamaţia sau ulceraţia esofagului (esofag – parte a tubului digestiv situată între gură şi  stomac), 
adeseori î nsoţite de simptome precum durerea în piept, arsuri la stomac, dificultate sau durere  la înghiţire, 
pot să apară, mai ales dacă nu be ţi un pahar plin cu apă şi/sau dacă vă întind eţi în poziţie culcat ă după mai 
puţin de 30 minute după ce aţi luat Acid ale ndronic/Colecalciferol Zentiva . Aceste reacţii adverse se  pot 
agrava dacă continu aţi să luaţi Acid ale ndronic/Colecalciferol Zentiva  după apariţia acestor simptome.  
Copii şi adolescenţi  
Nu administraţi Acid ale ndronic/Colecalciferol Zentiva  copiilor şi adolescenţilor cu vârsta sub 18 ani.  
Acid ale ndronic/Colecalciferol Zentiva  împreună cu alte medicamente  
Spuneţi medicului dumneavoastră  sau farmacistului dacă luaţi , aţi luat recent  sau s -ar putea să luaţi  orice alte 
medicamente .  
Este posibil ca suplimentele de calciu, antiacidele şi unele medicamente orale să interfereze cu absorbţia 
Acid ale ndronic/Colecalciferol Zentiva  dacă sunt luate în acelaşi timp. De aceea, este important să urmaţi 
recomandările d e la pct. 3.  şi să aşteptaţi cel puţin 30 minute înainte de administrare a oricăror altor 
medicamente sau suplimente orale.  
Unele medicamente pentru tratamentul reumatismului sau al durerii utilizate pe termen lung , denumite 
antiinflamatoare nesteroidiene  (AINS) (cum sunt acid acetilsalicilic sau ibuprofen) pot determina probleme 
digestive. Prin urmare, se recomandă precauţie la administrarea acestor medicamente în acelaşi timp cu Acid 
alendronic/Colecalciferol Zentiva . 
Este posibil ca anumite medicamente  sau aditivi alimentari să împiedice ajungerea vitaminei D din Acid 
alendronic/Colecalciferol Zentiva  în corpul dumneavoastră, inclusiv înlocuitorii sintetici ai grăsimilor, 
uleiurile minerale, medicamentele pentru scăderea în greutate  - orlistat şi medica mentele care scad 
colesterolul  - colestiramin ă şi colestipol. Medicamentele pentru crizele convulsive (convulsii) (cum sunt 
fenitoină sau fenobarbital) pot scădea eficacitatea vitaminei D.  
În plus, administrarea de suplimente de vitamin ă D poate  fi avută în vedere în funcție de fiecare caz în parte . 
Acid ale ndronic/Colecalciferol Zentiva  împreună cu alimente  și băuturi  
Este posibil ca alimentele şi băuturile (inclusiv apa minerală) să diminueze eficacitatea Acid 
alendronic/Colecalciferol Zentiva , dacă acesta este luat concomitent. De aceea, este important să urmaţi 
recomandările de la pct. 3. Trebuie să aşteptaţi cel puţin 30 minute înainte de a consuma orice fel de alimente 
sau băuturi, exceptând apa.  
Sarcina  și alăptarea  
Acid ale ndronic/Colecalciferol Zentiva  este indicat numai  la femeile aflate în perioada post -menopauză . 
4 Nu trebuie să luaţi Acid ale ndronic/Colecalciferol Zentiva  dacă sunteţi sau credeţi că  sunteţi gravidă sau dacă 
alăptaţi.  
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor  
La utilizarea Acid ale ndronic/Colecalciferol Zentiva  au fost raportate reacţii adverse (de exemplu vedere 
înceţoşată, ameţeli şi durere severă la nivelul oaselor, muşchilor sau articulaţiilor) care vă pot afecta 
capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje (vezi pct. 4.). Dacă prezentaţi oricare dintre aceste 
reacţii adverse, nu conduceţi până când nu vă simţiţi mai bine.  
Acid ale ndronic/Colecalciferol Zentiva  conţine lactoză , sodiu  și sucroză  
Dacă medicul dumneavoastră v -a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide , discutaţi cu 
medicul du mneavoastră  înainte de a lua acest medicament.  
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1  mmol (23 mg) per comprimat adică  practic, „nu conţine 
sodiu”.  
3. Cum să luaţi  Acid ale ndronic/Colecalciferol Zentiva  
Luaţi  întotdeauna acest medicament  exact aşa cum v -a spus medicul  dumneavoastră  sau farmacistul . 
Discutaţi cu medicul dumneavoastră  sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur ă. 
Luaţi un comprimat Acid ale ndronic/Colecalciferol Zentiva o dată  pe săptămână.  
Urmaţi cu atenţie aceste instrucţiuni:  
1) Alegeţi ziua din săptămână care se potriveşte cel mai bine programului dumneavoastră. În fiecare 
săptămână, luaţi un comprimat de Acid ale ndronic/Colecalciferol Zentiva  în ziua aleasă de către 
dumneavoastră.  
Este foarte important să urmaţi instrucţiunile de la punctele 2), 3), 4) şi 5) pentru a facilita ajungerea rapidă a 
comprimatului de Acid ale ndronic/Colecalciferol Zentiva  în stomac şi p entru a ajuta la reducerea riscului ca 
acesta să vă irite esofagul (esofag – parte a tubului digestiv care face legătura între gură şi stomac).  
2) După ce v -aţi trezit de dimineaţă şi înainte de a consuma alimente sau băuturi sau de a lua alte  
medicamente , înghiţiţi comprimatul de Acid ale ndronic/Colecalciferol Zentiva  întreg, cu un pahar plin cu 
apă (nu apă  minerală) (nu mai puţin de 200 ml), astfel încât Acid ale ndronic/Colecalciferol Zentiva  să fie 
absorbit în mod adecvat.  
• Nu luaţi cu apă minerală (plat ă sau carbogazoasă).  
• Nu luaţi cu cafea sau ceai.  
• Nu luaţi cu suc sau lapte.  
Nu sfărâmaţi şi nu mestecaţi comprimatul şi nu -l lăsaţi să se dizolve în gură ; aceste  atenționări sunt necesare 
din cauza posibilității de  apariție a ulcerațiilor la nivelul gurii . 
3) Nu vă aşezaţi în poziţie culcată – staţi în poziţie verticală (în şezut, în picioare sau în mers) – timp de cel 
puţin 30 minute după ce aţi înghiţit comprimatul. Nu vă aşezaţi în poziţie culcată  decât după prima masă a 
zilei.  
4) Nu luaţi Acid ale ndronic/Colecalciferol Zentiva  înainte de culcare sau dimineaţa înainte de ridicarea din 
pat. 
5) Dacă observaţi apariţia dificultăţii sau durerii la înghiţire, durerii în piept sau apariţia ori  înrăutăţirea 
arsurilor la stomac, nu mai luaţi Acid ale ndronic /Colecalciferol Zentiva  şi adresaţi -vă medicului  
dumneavoastră.  
5 6) După ce aţi înghiţit comprimatul de Acid ale ndronic/Colecalciferol Zentiva , aşteptaţi cel puţin 30 minute 
înaintea primului  consum de alimente sau băuturi sau de prima administrare a altor  medicamente din zi, 
inclusiv  antiacide, suplimente de calciu şi vitamine. Acid ale ndronic/Colecalciferol Zentiva  este eficace doar 
atunci când este  luat pe stomacul gol.  
Dacă luaţi mai mult Acid ale ndronic/Colecalciferol Zentiva decât trebuie  
Dacă luaţi din greşeală mai multe comprimate, beţi un pahar plin cu lapte şi adresaţi -vă imediat medicului 
dumneavoastră. Nu vă provocaţi vărsăturile şi nu vă aşezaţi în poziţie culcată.  
Dacă uitaţi să luaţi Acid ale ndronic/Colecalciferol Zentiva  
Dacă omiteţi o doză, utilizaţi un comprimat dimineaţa după ce v -aţi amintit. Nu luaţi două comprimate în 
aceeaşi zi . Reveniţi la administrarea o dată pe săptămână, aşa cum aţi stabilit iniţial în ziua aleasă de către 
dumneavoastră.  
Dacă încetaţi să utilizaţi Acid ale ndronic/Colecalciferol Zentiva  
Este important să luați Acid ale ndronic/Colecalciferol Zentiva  atât timp cât medicul dumneavoastră  
v-a prescris medicamentul. Din moment ce nu se cunoaște cât timp trebuie să luați Acid 
alendronic/Colecalciferol Zentiva , treb uie să discutați periodic cu medicul dumneavoastră necesitatea de a 
continua tratamentul cu acest medicament, pentru a determina dacă Acid ale ndronic/Colecalciferol Zentiva  
este încă potrivit pentru dumneavoastră.  
Un card de instrucțiuni este inclus în cutia pentru Acid ale ndronic/Colecalciferol Zentiva . Acesta conține 
informații importante, amintindu -vă cum să luați corect Acid ale ndronic/Colecalciferol Zentiva . 
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire l a acest medicament, adresaţi -vă medicului dumneavoastră 
sau farmacistului.  
4. Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament  poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Mergeţi imediat la medicul dumneavoastră d acă observaţi oricare dintre următoarele reacţii adverse , 
care pot fi  grave  și pentru care  este posibil să aveţi nevoie de tratament medical de urgenţă:  
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):  
• arsuri la stomac; dificultate la înghi ţire; durere la înghiţire; ulceraţie esofagiană (esofag - parte a tubului 
digestiv situată între gură şi stomac) care poate determina durere în piept, arsuri în capul pieptului  sau 
dificultate sau durere la înghiţire.  
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 p ersoane):  
• reacţii alergice cum sunt urticaria ,umflarea feţei, buzelor, limbii şi/sau faringelui, care pot determina 
dificultăţi la respiraţie sau la înghiţire; reacţii severe la nivelul pielii,  
• durere la nivelul gurii şi/sau a maxilarului, umflare sau sens ibilitate la atingere în interiorul gurii, 
amorţeală sau o senzaţie de greutate la nivelul maxilarului sau pierdere  a unui dinte. Acestea pot fi 
semne de distrugere a osului la nivelul maxilarului (osteonecroză), în general asociate cu în târzierea 
vindecăr ii şi infecţie , apărute de obicei după extracţia unui dinte. Adresaţi -vă medicului dumneavoastră 
şi dentistului dacă prezentaţi astfel de simptome,  
• rareori poate să apară fractura neobişnuită la nivelul femurului, în special la pacientele care urmează un 
tratament de lungă durată pentru osteoporoză. Adresaţi -vă medicului dumneavoastră dacă prezentaţi 
durere, slăbiciune sau disconfort la nivelul coapsei, şoldului sau la nivel inghinal, deoarece acest lucru 
poate fi un semn precoce al unei posibile fracturi d e femur,  
• durere severă la nivelul oaselor, muşchilor şi/sau articulaţiilor.  
Alte reacţii adverse posibile  
6  
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):  
• durere la nivelul oaselor, muşchilor şi/sau articulaţiilor , care este uneori severă.  
Frecvente (pot afecta până la  1 din 10  persoane ): 
• umflare la nivelul articulaţiilor,  
• durere abdominală; senzaţie de disconfort la nivelul stomacului sau eructaţii după masă; constipaţie , 
senzaţie de stomac  plin, diaree , flatulenţă,  
• cădere  a părului , mâncărimi,  
• durere de cap , ameţeli,  
• oboseală , umflare  a mâinilor şi picioarelor.  
Mai puţin frecvente ( pot afecta până la  1 din 100  de persoane ): 
• greaţă , vărsături,  
• iritaţi e sau inflamaţi e a esofagului (esofag – parte a tubului digestiv situată între gură şi stomac) sau 
stomacului,  
• scaun de culoare neagră sau cu aspect de păcură,  
• vedere înceţoşată, durere sau înroşire a ochiului,  
• erupţie trecătoare pe piele , înroşire  a pielii,  
• simptome tranzitorii asemănătoare celor de gr ipă, cum ar fi dureri musculare, senzaţie generală de rău 
asociată uneori cu febră, de obicei la începutul tratamentului,  
• tulburări ale gustului.  
Rare (pot afecta până la  1 din 1000  de persoane ): 
• simptome ale concentraţiei scăzute a calciului în sânge , inclusiv crampe sau spasme musculare şi/sau 
senzaţie de furnicături la nivelul degetelor sau în jurul gurii,  
• ulcere gastrice sau peptice (uneori severe sau cu sângerare),  
• îngustare  a esofagului (esofag – parte a tubului digestiv situată între gură şi stomac) , 
• erupţie pe piele  agravată de către lumina solară,  
• ulcere la nivelul gurii.  
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane):  
• discutați cu medicul dumneavoastră dacă aveți durere la nivelul urechii, secreție din ureche și/sau 
infecție a urechii. Acestea ar putea fi semne ale deteriorării oaselor de la nivelul urechii.  
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau  farmacistului. Acestea 
includ orice  posibile  reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile 
adverse direct la  
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
Bucureşti 011478 - RO  
e-mail: adr@anm.ro  
Website: www.anm.ro  
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privi nd siguranţa acestui 
medicament.  
5. Cum  se păstrează Acid ale ndronic/Colecalciferol Zentiva  
Nu lăsaţi  acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.  
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi pe blister după EXP. Data de expirare 
se referă la ultima zi a lunii respective.  
7  
A se păstra în blisterul original pentru a fi protejat de umiditate şi lumină.  
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medi camentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
Ce conţine Acid ale ndronic/Colecalciferol Zentiva  
- Substanţele active sunt acid ale ndronic și colecalciferol (vitamina D 3). 
Fiecare comprimat de 70 mg/ 2800 UI conţine acid ale ndronic 70 mg sub formă de alendronat de 
sodiu trihidrat și colecalciferol (vitamina D 3) 70 micrograme (2800 UI).  
Fiecare comprimat de 70 mg/ 5600 UI conţine acid ale ndronic 70 mg sub formă de alendronat de sodiu 
trihidrat și colecalciferol (vitamina D 3) 140 micrograme (5600 UI).  
- Celelalte  compone nte sunt celuloză microcristalină, l actoză anhidră, croscarmeloză sodică, stearat de 
magneziu, ulei rafinat de floarea soarelui, butilhidroxitoluen (BHT )-E321, gelatină , sucroză , amidon 
de porumb, silicat de aluminiu și magneziu.  
Cum arată Acid alendronic/Colecalciferol Zentiva  şi conţinutul ambalajului  
Acid alendronic/Colecalciferol Zentiva 70 mg/2800 UI  este disponibil sub formă de  comprimate alungite , 
biconvexe , de culoare albă până la aproape albă , cu aspect marmorat, gravate cu 2800 pe una din feţe,  cu 
dimensiuni  de aproximativ 12,3±0,2 mm lungime și 6,5±0,2 mm lăţime.  Comprimatele de Acid 
alendronic/ Colecalciferol Zentiva 70 mg/2800 UI sunt disponibile în cutii conţinând 2, 4 sau 12 comprimate.  
Acid alendronic/Colecalciferol Zentiva 70 mg/5600 UI  este disponibil sub formă de  comprimate cu formă 
rectangulară modificată, de culoare albă până la aproape albă, cu aspect marmorat, gravate cu 5600 pe una 
din feţe, cu dimensiuni de aproximativ 11,4±0,2 mm lungime și 7,2±0,2 mm lăţime . Comprimatele de Acid 
alendronic/Colecalciferol Zentiva 70 mg/5600 UI sunt disponibile în cutii conţinând 2, 4 sau 12 comprimate.  
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabrican tul 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
Zentiva, k.s.  
U kabelovny 130, Dolní Měcholupy, 102 37, Prag ue 10, 
Republica Cehă  
Fabrican ții 
Pharmathen International S.A.  
Industrial Park Sapes, Rodopi Prefecture, Block No 5, Rodopi, 69300,  
Grecia  
Pharmathen S.A  
6, Dervenakion street, Pallini, Attiki, 15351,  
Grecia  
Acest medicament  este autorizat î n Statele Membre ale Spaţi ului Economic European  sub următoarele 
denumiri comerciale:  
Danemarca   Alendronat/Cholecalciferol Zentiva  
Spania   Ácido Alendrónico/Colecalciferol Zentiva  
Franţa   ACIDE ALENDRONIQUE / CHOLECA LCIFEROL (VITAMINE D3) ZENTIVA  
Italia    Acido Alendronico e Colecalciferolo Zentiva  
8 Portugalia    Ácido Alendrónico + Colecalciferol Zentiva  
Letonia   Alendronic acid/ Colecalciferol Zentiva  
Estonia   Alendronic acid/Colecalciferol Zentiva  
România   Acid alendronic/Colecalciferol Zentiva  
Acest prospect a fost revizuit în Iunie  2023.
1 AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 14829 /2022/01-02                                                         Anexa 1  
Prospect  
Prospect: Informații pentru utilizator  
Acid tioctic Rompharm 600 mg/24  ml soluţie injectabilă  
acid tioctic  
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament  
deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.  
- Păstrați acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiți.  
- Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să -l dați altor 
persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleași semne de boală ca dumneavoastră.  
- Dacă manifestați oric e reacții adverse, adresați -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.  
Ce găsiți în acest prospect  
1. Ce este Acid tioctic Rompharm și pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să știți înainte să vi se administreze Acid tioctic Rompharm  
3. Cum se administrează  Acid tioctic Rompharm  
4. Reacții adverse posibile  
5. Cum se păstrează Acid tioctic Rompharm  
6. Conținutul ambalajului și alte informații  
1. Ce este Acid tioctic Rompharm  și pentru ce se utilizează  
Acidul tioctic , substan ţa activ ă din Acid tioctic Rompharm , este o substan ţă produsă  în organism şi are 
un efect asupra anumitor func ţii metabolice ale organismului. Mai mult, acidul tioctic  are propriet ăţi 
antioxida nte, care protejeaz ă celula nervoas ă împotriva produşilor  de degradare reactivi.  
Acid tioctic Rompharm este utilizat pentru tratamentul simptomelor de polineuropatie periferică 
diabetică senz itivomotorie.  
2. Ce trebuie să știți înainte să vi se administreze Acid tioctic Rompharm  
Nu trebuie să vi se administreze Acid tioctic Rompharm  600 mg/24  ml soluţie injectabi lă: 
→ dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la acidul tioctic sau la oricare dintre celelalte componente ale 
acestui medicament (enumera te la pct. 6). 
Atenționări și precauții  
Înainte să vi se administreze Acid tioctic Rompharm , adresați -vă medicului dumneavoastră  sau 
farmacistului . 
Au fost raportate reacţii alergice (hipersensibilitate), inclusiv şoc care poate pune viaţa în pericol 
(colaps cardiovascular cu debut brusc), în asociere cu utilizarea de acid tioct ic ca soluţie injectabilă 
sau perfuz ie (vezi pct. 4. Reacţii adverse  posibile ). De aceea, medicul du mneavoastră vă va monitoriza 
pe perioada administrării de Acid tioctic Rompharm pentru apariţia unor simptome precoce (de 
exemplu, prurit, greaţă, stare generală de rău , etc.). Dacă apar astfel de simptome, tratamentul trebuie 
întrerupt imediat; alte măsuri terapeutice se pot aplica . 
2 În timpul utilizării Acid tioctic Rompharm urina poate prezenta un miros diferit, dar fără relevanţă 
clinică.  
Pacienții cu un anumit geno tip de antigen leucocitar uman (care este mai frecvent la pacienți i japonezi 
și coreeni, dar care se găsește și la caucazieni) sunt mai predispuși să dezvolte sindromul insulinic 
autoimun (tulburare a hormonilor care reglează concentrația de glucoza din sânge , cu scăderea 
pronunțată a concentrației de zahăr din sânge) când sunt trataţi cu acid tioctic , subs tanţa activă din 
Acid tioctic Rompharm . 
Copii și adolescenți  
Nu administraţi acest medicament l a copii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani , deoarece sigur anţa şi 
eficacita tea nu au fost stabilite la această grupă de vârstă.  
Acid tioctic Rompharm  împreună cu alte medicamente  
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați , ați luat recent sau s -ar putea să luați  
orice alte medic amente.  
Administrarea concomitentă de Acid tioctic Rompharm şi cisplatin ă (un medicament pentru  cancer) 
poate duce la pierderea  efectului cisplatinei.  
Efectul hipoglicemiant al medicamentelor antidiabetice (insulina şi/sau medicamente antidiabetice 
orale) poate fi potenţat dacă sunt utilizate concomit ent cu acidul tioctic. De aceea, mai ales la 
începutul tratamentului cu Acid tioctic Rompharm , este necesară o monitorizare atentă a concentrației 
glucozei din s ânge. În anumite cazuri, pentru a preveni apariţia episoadelor de hipoglicemie, poate fi 
necesară scăderea dozei de insulin ă sau a doze i medicamentelor antidiabetice orale, conform 
recomandărilor medicului dumneavoastră.  
Acid tioctic Rompharm  împreună cu alcool  
Consumul periodic de băuturi alcoolice reprezintă un factor de risc semnificativ pentru dezvoltarea şi 
progresia afecţiunii care implică distrugerea nervilor , punând astfel în pe ricol succesul tratamentului 
cu Acid tioctic Rompharm . De aceea, pacienţi i cu afectare  nervoasă diabetică ( polineuropa tie) sunt 
sfătuiţi , în general, să evite pe cât posibil consumul de băuturi alcoolice. Acest lucru este valabil  şi 
pentru perioadele de pauză între două etape de tratament.  
Sarcina, alăptarea și fertilitatea  
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, 
adresați -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest 
medicament.  
Femeile gravide sau care alăptează nu trebuie să utilizeze Acid tioctic Rompharm cu excepția cazului 
în care medicul le recomandă acest lucru , deoarece în acest moment nu există niciun fel de informaţii 
disponibile pentru aceste paciente .  
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor  
Au fost raportate cazuri foarte rare de ameţeli, dureri de cap şi vedere d ublă (simptome de 
hipoglicemie). Dacă aveți aceste manifestări, nu conduceți vehicule și nu folosiți utilaje.  
3. Cum se administrează Acid tioctic Rompharm  
Urmați cu atenție toate instrucțiunile date de către medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu 
medicul dumneavoastră dacă nu sunteţi sigur.  
Doza recomandată este : 
Doza recomandată pentru adulţi i cu polineuropatie diabetică senzitiv omotorie este de 1 flacon (24  ml 
soluţie injectabilă ) de Acid tioctic Rompharm (600 mg acid tioctic) zilnic.  
3  
Mod de administra re 
Acid tioctic Rompharm poate fi administrat fie prin injecţie intravenoasă sub formă  de soluţie  
nediluată sau ca perfuzie de scurtă durată , atunci când este diluat cu o soluţie de ser fiziologic.  
Acid tioctic Rompharm trebuie administrat  pe o durată de cel puţin 12 minute.  
Deoarece substanţa activă este sensibilă la lumină, soluţia pentru perfuzie trebuie preparată imediat 
înainte de administrare şi trebuie protejată de lumină (de exemplu, cu folie de aluminiu).  
Durata tratamentului  
Injecţia vă va fi administrată de către medicul dumneavoastră în faza iniţială a tratamentului, timp de 2 
până la 4 săptămâni . Medicul vă va spune când trebuie să treceţi  la o form ă farmaceutică  cu 
administrare orală a acidului tioctic ca tratament  de întreţinere .  
Vă rugăm să vă adresaţi medicului dumneavoastră dacă observaţi că efectul Acid tioctic Rompharm  
600 mg/24 ml soluţie injectabilă  este prea puternic sau prea slab.  
Dacă vi s -a administrat mai mult Acid tioctic Rompharm  decât trebuie  
În caz de supradozaj pot să apară  greaţă  (senzație de rău),  vărsături şi durere de cap . 
În cazul ingestiei a peste 10 grame de acid tioctic concomitent cu un consum mare de băuturi 
alcoolice, s -au raportat cazuri izolate cu simptome severe de toxicitate, care, uneori, pot pune viaţa în 
pericol (acestea includ: crize de convulsii generalizate , perturbarea echilibrului acido -bazic cu acidoză, 
tulburări importante de coagulare a sângelui ). De aceea, dacă se suspectează o utilizare a unei 
supra doze semnificative de Acid tioctic Rompharm , este necesar ă spitalizare a imediată , cu iniţierea de 
măsuri standard necesare pentru a trata supradoza jul. Tratamentul oricăror simptome trebuie realizat în 
unități de terapie intensivă.  
Dacă aţi omis o doză de Acid tioctic Rompharm  
Medicul dumneavoastră vă va stabili doza. Adresați -vă medicul ui dumneavoastră dacă credeţi că aţi 
omis o doză.  
Dacă încetați tratamentul cu Acid tioctic Rompharm  
Vă rugăm să nu opriţi tratamentul înainte de a vă adresa medicul ui dumneavoastră.  
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la  acest medicament, adresați -vă medicului 
dumneavoastră.  
4. Reacții adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament  poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate  
persoanele.  
Reacţii le adverse posibile includ:  
Frecvente  (pot afecta până la 1 din 10 persoane )  
După injecţia intravenoasă rapidă, deseori pot să apară creşterea presi unii la nivelul capului  
(hipertensiune intracraniană, durere de cap)  şi dificult ăţi la respira ţie (dispnee), dar acestea se vor 
remite spontan.  
Mai puțin frecvente  (pot afecta până la 1 din 100 de persoane ) 
Perturbări ale senzaţiei de gust - gust metalic, greaţă, vărsături.  
Foarte rare  (pot afecta până la 1 din 10000 de persoane ) 
Tulburări ale plachetelor sanguine (trombopatie), hipoglicemie ( concentraţi e scăzută a zahărului în 
sânge ) cu simptome de ameţeală, transpiraţie, durere de cap, tulburări de vedere, vedere dublă 
(diplopie ), convulsii, vânătăi (purpură), reacţii la locul de administrare .  
4   
Cu frecvenţă necunoscută  (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile ) 
Tulburări ale hormonilor care reglează concentrația de glucoză din sânge,  cu scăderea pronunţată a 
concentraţiei de zahăr din sânge (sindrom insulinic autoimun ). 
Reacţii alergice la nivelul întregului corp (incluzând şoc ). 
Reacţii alergice la nivelul pielii, cu urticarie, mâncărime , eczemă, înroşire şi erupţie trecătoare pe 
piele . 
Raportarea reacțiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi 
raporta reacţiile adverse direct  la  
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale  din România  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
București 011478 - RO 
e-mail: adr@anm.ro .  
Website: www.anm.ro   
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5. Cum se păstrează Acid tioctic Rompharm  
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.  
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie sau pe eticheta flaconului, după 
EXP :. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.  
A se păstra la temperaturi sub 25°C.  
A se ţine flaconul  în cutie  pentru a fi protejat de lumină.  
A nu se congela.  
După prima deschidere  a flaconului :  
• Soluţia nediluată : 
Soluţia perfuzabilă trebui e protejată de lumină (de exemplu, cu o folie de aluminiu).  Flacoanele sunt 
destinate unei singure utilizări și orice cantitate de soluție neutilizată trebuie eliminată după utilizare.  
Din punct de vedere microbiologic, medicamentul trebuie utilizat imediat după prima penetrare a 
dopului din cauciuc.  
• După diluare : 
Soluţia perfuzabilă trebuie protejată de lumină (de exemplu, cu o folie de aluminiu).   
Stabilitatea chimică și fizică în timpul utilizării soluției perfuzabile preparate prin diluarea cu soluție 
de clorură de sodiu 0,9% a fost demonstrată timp de până la 6 ore, dacă a fost păstrată la temperaturi 
sub 25°C și protejată de lumină. Din punct de vedere microbiologic, medicamentul trebuie utilizat 
imediat.  
Dacă nu este utilizat imediat, timpul și condițiile de păstrare înainte de utilizare sunt responsabilitatea 
utilizatorului și, în mod normal, nu trebuie să depășească 6 ore , la temperatur i de 2°C până la 8°C.  
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să 
aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conținutul ambalajului și alte informații  
Ce conține Acid tioctic Rompharm  
5 − Substanța activă  este acid tioctic. Fiecare flacon conţine  600 mg acid tioctic ( sub formă de tioctat 
de trometamol) în 24  ml soluţie injectabilă.  
− Celelalte componente sunt: trometamol, trometamol soluţie 1M (pentru ajustarea pH -ului) şi apă 
pentru preparate injectabile . 
Cum arată Acid tioctic Rompharm și conținutul ambalajului  
Acid tioctic Rompharm  este o soluţie limpede, sterilă, de culoare gălbuie, practic lipsită de particule  
vizibile . Flacoanele, conţinând 24  ml soluţie pentru injecţie, sunt ambalate în cutii din carton.  
Mărimi de ambalaj:  
Acid tioctic Rompharm  este disponibil în  2 mărimi de ambalaj: cutie conţinând 1 flacon sau cutie 
conţinând 5 flacoane într -un suport de protecţie din folie PVC.   
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.  
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul  
S.C. Rompharm Company S.R.L.  
Str. Eroilor nr. 1A, Otopeni  075100 , Jud. Ilfov  
România  
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub 
următoarele denumiri comerciale:  
România:  Acid tioctic Rompharm 600 mg/24  ml soluţie injectabilă  
Bulgaria: Тиоктова киселина РОМФАРМ  600 mg/24 ml инжекционен разтвор   
Ungaria: Tioktánsav  Rompharm 600mg/24ml oldatos injekció   
Polonia: Alatic, 600 mg/24 ml, roztwór do wstrzykiwań  
Pentru orice informații referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactați reprezentanța locală a 
deținătorului autorizației de punere pe piață.  
Acest prospect a fost revizuit  în Mai 2024.
1 
A U T O R I Z A Ţ I E  D E  P U N E R E  P E  P I A Ţ Ă  N R .  1 0 2 3 4 / 2 0 1 7 / 0 1 - 0 2 - 0 3 - 0 4                  Anexa 1  
Prospect 
Prospect: Informaţii pentru utilizator 
Acid zoledronic Genthon 4 mg/5 ml concentrat pentru soluţie per fuzabilă 
Acid zoledronic 
Citiţi cu atenţie şi în întregi me acest prospect înainte de a î ncepe să luaţi acest medicament 
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră. 
- Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţ i. 
- Dacă aveţi orice întreb ări suplimentare, ad resaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau 
asistentei medicale. 
- Dacă manifestaţi orice reacţii ad verse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră, farmacistului sau 
asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adve rse nemenţionate în acest prospect. 
Vezi pct. 4. 
Ce găsiţi în acest prospect 
1. Ce este Acid zoledronic Genthon 4 mg/5 ml concentrat pentru sol uţie perfuzabilă ş i pentru ce se 
utilizează 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte de a v i se administra Acid zoledron ic Genthon 4 mg/5 ml concentrat 
pentru soluţie perfuzabilă 
3. Cum se utilizează Acid z oledronic Genthon 4 mg/5 ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă 
4. Reacţii adverse posibile 
5. Cum se păstrează Acid zoledronic Genthon 4 mg/5 ml concentrat p entru soluţie perfuzabilă 
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii 
1. Ce este Acid zoledronic Genthon 4 mg/5 ml concentrat pentru sol uţie perfuzabilă şi 
pentru ce se utilizează 
Substanţa activă din Acid zoledronic Genthon 4 mg/5 ml concentr at pentru soluţie perfuzabilă este 
acid zoledronic, care face parte dintr-un grup de substanţe den umite bifosfonaţi. A cidul zoledronic 
acţionează prin fixarea sa la nivelul osului şi prin scăderea v itezei modificării acestuia. Se utilizează: 
- Pentru prevenirea complicaţiilor osoase, de exemplu fracturi, l a pacienţi adulţi cu metastaze 
osoase (extindere a cancerului de la locul primar la nivelul oa selor).  
- Pentru reducerea cantită ţii de calciu din sâ nge la paci enţi adu lţi la care această cantitate este 
prea mare din cauza prezenţei unei tumori. Tumorile pot acceler a modificările normale ale 
osului, astfel încât eliberarea calciului din os este crescută.  Această afecţiune este cunoscută 
sub denumirea de hipercalcemi e indusă de tumori (HIT). 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte de a  vi se administra Acid zoledron ic Genthon 4 mg/5 ml 
concentrat pentru soluţie perfuzabilă 
Urmaţi cu atenţie toate indica ţiile pe care le primiţi de la me dicul dumneavoastră. 
Medicul dumneavoastră vă va efect ua analize de sânge înainte ca  dumneavoastră să începeţi 
tratamentul cu Acid zoledronic Genthon 4 mg/5 ml concentrat pen tru soluţie perfuzabilă şi va verifica 
răspunsul dumneavoastră la tratament, la intervale regulate. 
Nu trebuie să vi se administreze Acid zoledronic Genthon 4 mg/5  ml concentrat pentru soluţie 
perfuzabilă: 
2 
- dacă alăptaţi. 
- dacă sunteţi alergic l a acid zoledronic, la un alt bifosfonat ( grupul de substanţe din care face 
parte Acid zoledronic Genthon 4 mg/5 ml concentrat pentru soluţ ie perfuzabilă) sau la oricare 
dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate l a pct. 6) 
Atenţionări şi precauţii  Înainte de a vi se administra Acid zoledronic Genthon 4 mg/5 ml  concentrat pentru soluţie perfuzabilă, 
adresaţi-vă medicului dumneavoastră: 
- dacă aveţi sau aţi avut probleme ale rinichilor; 
- dacă resimţiţi sau aţi resimţit o durere, o umflar e sau amorţea lă la nivelul ma xilarului sau o 
senzaţie de greutate la nivelul maxilarului sau v-a căzut un di nte. Este posibil ca medicul 
dumneavoastră să vă recomande să efectuaţi o examinare stomatol ogică înainte de a începe 
tratamentul cu Acid zoledronic Genthon. 
-  dacă urmaţi un tratament stomatologic sau vi se va efectua o o peraţie dentară, spuneţi 
dentistului dumneavoastră că urma ţi tratament cu Acid zoledroni c Genthon 4 mg/5 ml 
concentrat pentru soluţie perfu zabilă şi informaţi-l pe medicul  dumneavoastră cu privire la 
tratamentul stomatologic. 
În timpul tratamentului cu Acid zoledronic Genth on, trebuie să aveţi o bună igienă orală (inclusiv periaj 
regulat) şi examinări dentare de rutină. 
Spuneţi imediat medicu lui dumneavoastră sa u medicului dumneavoa stră dentist dacă aveţi orice 
probleme la nivelul gu rii sau dinţilor, cum sunt dinţi mobili, durere sau umflare, ulceraţii care nu se 
vindecă sau secreţii, deoarece acestea pot fi semne ale unei bo li numite osteonecr oză de maxilar. 
Pacienţii cărora li se administreaz ă chimioterapie şi/sau radio terapie, care iau cortic osteroizi, cărora li 
se efectuează interv enţii chirurgicale sto matologice, care nu b eneficiază de asistenţă stomatologică de 
rutină, care fumează sau care au fost trataţi anterior cu un bi fosfonat (utilizat pentru tratarea sau 
prevenirea tulburărilor de la nivelul oaselor) pot prezenta un risc mai mare de a dezvolta osteonecroză 
de maxilar. 
La pacienţii trataţi cu  Acid zoledronic Gen thon au fost raporta te concentrații reduse  de calciu în sânge 
(hipocalcemie), uneori ducând la crampe musculare, uscare a pie lii, senzaţie de arsură . Au fost 
raportate bătăi neregu late ale inimii (aritm ie cardiacă), crize  convulsive, spasme şi fasciculaţii 
musculare (tetanie) determinate de hipocalcemia severă. În unel e situaţii, hipocalcemia poate prezenta 
risc vital. Adresați-vă imediat medicului dumneavoastră în cazu l în care vreuna d intre situaţiile 
prezentate mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră. Dacă a veţi hipocalcemie  preexistentă, 
aceasta trebuie corectată înainte de administrarea primei doze de Acid zoledronic  Genthon 4 mg/5 ml 
concentrat pentru soluţie perfuzabilă. Vi se vor administra sup limente adecvate de calciu şi vitamina 
D.  Pacienţii cu vârsta peste 65 de ani 
Acid zoledronic Genthon 4 mg/5 m l concentrat pen tru soluţie per
fuzabilă poate fi administrat 
persoanelor cu vârsta peste 65 ani. Nu există nicio dovadă care  să sugereze necesitatea oricăror 
precauţii suplimentare. 
Copiii şi adolescenţii Acid zoledronic Genthon 4 mg/5 m l concentrat pen tru soluţie per fuzabilă nu este recomandat pentru 
utilizare la copii şi adolesc enţi cu vârsta sub 18 ani. 
Acid zoledronic Genthon 4 mg/5 ml concentrat pentru soluţie per fuzabilă împreună cu alte 
medicamente Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi aţi luat recent sau aţi putea lua orice alte medicamente.   
Este foarte important să spuneţi medicului dumneavoastră dacă l uaţi în acelaşi timp şi:  
3 
- aminoglicozide (un tip de medica mente utilizate pe ntru tratamen tul infecţiilo r severe), 
calcitonină (un tip de medicame nt utilizat pentru a trata osteo poroza post-menopauzală şi 
hipercalcemia), diuretice de ansă (un tip de medicament utiliza t pentru a trata tensiunea 
arterial mare sau edemul) sau alte medicamente care scad concen traţia de calciu, deoarece 
administrarea acestora în acelaşi timp cu bifosfonaţi poate det ermina o concentraţie prea mică 
a calciului în sânge.  
- talidomidă (un medicament utilizat  pentru tratamentul unui anum it tip de cancer  al sângelui, 
cu manifestări la nivel osos) sau orice alte medicamente care p ot fi nocive pentru rinichii 
dumneavoastră. 
- alte medicamente care conţin şi acid zoledronic, şi care este u tilizat pentru tratamentul 
- osteoporozei şi al altor afecţiuni necanceroase ale sistemului osos, sau oricare alţi bifosfonaţi, 
deoarece efectele combi nate ale acestor med icamente administrat e în acelaşi timp cu Acid 
zoledronic Genthon 4 mg/5 ml concentrat pentru soluţie perfuzab ilă nu sunt cunoscute.  
- medicamente antiangio gene (utilizate în tra tamentul cancerului) , administrarea acestora în 
acelaşi timp cu acidul zoledronic este asociată cu un risc cres cut de osteonecroză a de maxilar 
(ONM). 
Sarcina şi alăptarea 
Nu trebuie să vi se administreze Acid zoledronic Genthon 4 mg/5  ml concentrat p entru soluţie 
perfuzabilă dacă sunteţi gravidă. Spuneţi medicului dumneavoast ră dacă sunteţi, s au credeţi că aţi 
putea fi gravidă. 
Nu trebuie să vi se administreze Acid zoledronic Genthon 4 mg/5  ml concentrat pentru soluţie 
perfuzabilă dacă alăptaţi.  
Adresaţi-vă medicului dumneavoast ră pentru recomandări înainte de a lua orice medicament în timpul 
sarcinii sau alăptării. 
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor 
Au fost raportate cazuri foarte rare de moleșeală și somnolenţă  în cazul utilizării Acid zoledronic 
Genthon 4 mg/5 ml concentrat p entru soluţie perfuzabilă. De ace ea, trebuie să fiţi atent când conduceţi 
vehicule, folosiţi utilaje sau ef ectuaţi alte activităţi care v ă solicită întreaga atenţie. 
Acid zoledronic Genthon 4 mg/5 ml concentrat pentru soluţie per fuzabilă conţine sodiu 
Acid zoledronic Genthon 4 mg/5 m l concentrat pen tru soluţie per fuzabilă conţine sodiu mai puţin de 1 
mmol (23 mg) per flacon (5 ml), adică practic „nu conţine sodiu ”. 
3. Cum se utilizează Acid zoledronic Genthon 4 mg/5 ml concentrat pentru soluţie 
perfuzabilă 
Acid zoledronic Genthon 4 mg/5 m l concentrat pen tru soluţie per fuzabilă trebuie administrat numai 
de profesionişti în domeniul să nătăţii, instruiţi pentru admini strarea intravenoasă  a bifosfonaţilor, şi 
anume în venă.  
Medicul dumneavoastră vă va recomanda să beţi suficientă apă în ainte de administrarea fiecărei doze, 
pentru a evita deshidratarea.  
Urmaţi cu atenţie toate celela lte indicaţii pe c are le primiţi de la medicul dumneavoastră, de la 
asistentă sau farmacist.  Ce cantitate de Acid zoledronic Genthon 4 mg/5 ml concentrat pe ntru soluţie perfuzabilă se 
administrează 
- Doza unică uzuală administrată este de 4 mg. 
- Dacă aveţi probleme ale rinichilor, medicul dumneavoastră vă va  administra o doză mai mică, 
în funcţie de gravitatea proble mei rinichilor dumneavoastră. 
4 
Cât de des se administrează Acid zoledronic Genthon 4 mg/5 ml c oncentrat pentru soluţie 
perfuzabilă Dacă sunteţi tratat pentru prev enirea complicaţiilor osoase cau zate de metastaze osoase, vi se va 
administra o perfuzie cu Acid zoledronic Genthon 4 mg/5 ml conc entrat pentru soluţie perfuzabilă la 
interval de trei până la patru săptămâni.  
Dacă sunteţi tratat pentru re ducerea cantităţii de calciu din s ânge, vi se va adminis tra în mod  normal o 
perfuzie cu Acid zoledronic Genthon 4 mg/5 ml concentrat pentru  soluţie perfuzabilă. 
Cum se administrează Acid zoledronic Genthon 4 mg/5 ml concentr at pentru soluţie perfuzabilă 
Acid zoledronic Genthon 4 mg/5 m l concentrat pen tru soluţie per fuzabilă se administrează prin 
injecţie intravenoasă lentă (perfuzie în venă), pe o durată de cel puţin 15 minute şi trebuie administrat 
intravenos, singur, printr-o linie de perfuz are separată. 
Pacienţilor ale căror concentraţii de calciu în sânge nu sunt p rea mari li se vor prescrie, de asemenea, 
doze suplimentare de calciu şi v itamina D, care vor fi luate zi lnic.  
Dacă vi se administrează mai mult decât trebuie din Acid zoledr onic Genthon 4 mg/5 ml 
concentrat pentru soluţie perfuzabilă 
Dacă vi s-au administrat doze mai mari decât cele recomandate, trebuie să fiţi suprav egheat cu atenţie 
de către medicul dumneavoastră. Acest lucru este necesar, deoar ece pot să apară modificări ale 
valorilor electroliţilor din plas mă (de exemplu modificări ale valorilor concentr aţiilor calciului, 
fosforului şi magneziului) şi/sau  modificări ale funcţiei renal e, inclusiv insuficienţă renală severă. 
Dacă valoarea concentraţiei calciului scade prea mult, vi se po ate administra calciu elementar în 
perfuzie intravenoasă. 
4. Reacţii adverse posibile 
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele. Cele mai frecvente reacţii adverse sunt în general uşoare şi vor dispărea probabil după o 
scurtă perioadă de timp. 
Spuneţi imediat medicului dumneav oastră despre oricare dintre u rmătoarele reacţii adverse 
grave: 
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):  
- Insuficienţă renală severă (diag nosticul va fi stabilit, în mod  normal, de medicul 
dumneavoastră prin analize de sânge specifice).  
- Valori scăzute ale calciului în sânge.  
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 de persoane):  
- Durere la nivelul gurii, dinţilo r şi/sau maxilarului, umflături  sau leziuni în interiorul gurii sau 
la nivelul mandibulei sau maxilarului, care nu se vindecă, secr eţii, amorţeală sau senzaţie de 
greutate la nivelul maxilarului sau pierdere a unui dinte. Aces tea pot fi semne ale deteriorării 
oaselor de la nivelul maxilarului (osteonecr oză). Spuneţi imedi at medicului dumneavoastră şi 
dentistului dacă prezentaţi astf el de simptome în timpul tratam entului cu Acid zoledronic 
Genthon sau după întreruperea tratamentului.  
- Bătăi neregulate ale inimii (fib rilaţie atrială) au fost observ
ate la pacientele cărora li s-a 
administrat acid zoledronic pentru osteoporoză postmenopauză. Î n prezent, nu este clar dacă 
acidul zoledronic determină acest e bătăi neregulate ale inimii,  dar trebuie să vă adresaţi 
medicului dumneavoastră dacă prezentaţi aceste simptome după ce  vi s-a administrat acid 
zoledronic.  
- Reacţie alergică severă: dificu ltăţi la respiraţie, umflare, ma i ales la nivelul feţei şi gâtului. 
5 
Rare (pot afecta până la  1 din 1000 persoane): 
- Ca o consecinţă a valorilor scăzu te de calciu: bă tăi neregulate  ale inimii (aritmie cardiacă; 
secundară hipocalcemiei). 
- O tulburare a funcție i rinichilor numită s indromul Fanconi (car e va fi, în mod normal, 
diagnosticată de medicul dumneavoastră cu ajutorul anumitor tes te ale urinei). 
Foarte rare (pot afecta pâ nă la 1 din 10.000 persoane):   
- Ca o consecinţă a valorilor scăzute ale calciului: convulsii, a morţeli şi tetanie (determinată de 
hipocalcemie). 
- Discutați cu medicul dumneavoastră dacă aveți durere la nivelul  urechii, secreție din ureche 
și/sau infecție a urechii. Acestea ar putea fi semne ale deteri orării oaselor de l a nivelul urechii. 
- Osteonecroza a fost, de asemenea, observată foarte rar la nivel ul altor oase, în afară de maxilar, 
mai ales la nivelul șoldului sau  coapsei. Spuneți imediat medic ului dumneavoastră dacă 
prezentați simptome, cum sunt debutul sau agravarea durerii sau  rigidității, în timpul 
tratamentului cu Acid zoledronic Genthon sau după oprirea trata mentului. 
Anunţaţi-l pe medicul dumneavoast ră, cât mai curând posibil, în  cazul apariţiei oricăreia dintre 
următoarele reacţii adverse: 
Foarte frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane) 
- Concentraţii mici d e fosfat în sânge 
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)  
Durere de cap şi sindrom pseudogripal, constând în febră, obose ală, slăbiciune, somnolenţă, frisoane 
şi dureri de oase, articulaţii ş i/sau musculare. În majoritatea  cazurilor, nu este necesar tratament 
specific, iar simptome le dispar în scurt timp (câteva ore sau z ile). • Reacţii gastro-intestinale, cum 
sunt greaţă şi vărsături, precum şi lipsă a poftei de mâncare • Conjunctivită • Număr  redus de celule 
roşii în sânge  (anemie). 
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 de persoane)  
Reacţii de hipersensibilitate • Ten siune arterială mică (hipote nsiune arterială) • Durere toracică • 
Reacţii pe piele (înroşi re şi edem) la locul de administrare a perfuziei, erupţii pe  piele, mâncărimi • 
Tensiune arterială mar e (hipertensiune art erială), senzaţie de lipsă de aer, ameţeli, a nxietate, tulburări 
ale somnului, tulburări ale gustu lui, tremurături, furnicături sau amorţire la nivelul mâinilor şi 
picioarelor, diaree, constipaţie , durere abdominală, senzaţie d e gură uscată • Număr redus de cellule 
albe şi plachete în sânge. • Con centraţii scăzute de magneziu ş i potasiu în sânge. Medicul 
dumneavoastră va mon itoriza aceste concentr aţii şi va lua orice  măsuri necesare • Creştere în greutate 
• Transpiraţie crescută • Somnolenţă • Vedere înceţoşată, lăcri mare a ochilor, sensi bilitate la lumină • 
Senzaţie bruscă de frig, însoţită  de leşin, lipsă de vlagă sau cădere • Dificultate l a respiraţie, însoţită 
de respiraţie şuierătoare sau tuse • Urticarie.  
Rare (pot afecta până la 1 din 1.000 de persoane)  
Bătăi lente ale inimii • Confuzie  • Rareori poate să apară frac tura neobişnuită la ni velul femurului, în 
special la pacientele care urmează un tratament pe termen lung pentru osteoporoză. Adresaţi-vă 
medicului dumneavoastră dacă prezentaţi durere, slăbiciune sau disconfort la nivelu l coapsei, şoldului 
sau la nivel inghinal, deoarece acest lucru poate fi un semn pr ecoce al unei posibile fracturi de femur • 
Boală pulmonară interstiţială (in flamaţie a ţesutului din jurul  sacilor aerieni pulm onari). • Simptome 
similare gripei, inclusiv artr ită şi umflare a articulaţiilor •  Înroşire şi/sau umflare  a ochilor, însoţite de 
durere.
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10.000 de persoane) 
Leşin din cauza tensiunii arteriale mici • Durere severă de oas e, articulaţii şi/sau muşchi, ocazional 
invalidantă. 
Raportarea rea cțiilor adverse 
6 
Dacă manifestaţi orice reacţii ad verse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră, farmacistului sau 
asistentei medicale.  Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest pros pect. De asemenea, puteţi raporta 
reacţiile adverse direct prin inte rmediul sistemului naţional d e raportare, ale cărui detalii sunt publicate 
pe web-site-ul Agenţiei Naţionale  a Medicamentului şi a Dispozi tivelor Medicale din România 
http://www.anm.ro/. 
Agenţia Naţională a Med icamentului şi a Dis pozitivelor Medicale  din România 
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 
București 011478- RO 
e-mail:  adr@anm.ro  . 
Raportând reacţiile adv erse, puteţi contribu i la furnizarea de informaţii suplimentare  privind siguranţa 
acestui medicament. 
5. Cum se păstrează Acid zoledronic Genthon 4 mg/5 ml concentrat p entru soluţie 
perfuzabilă 
Medicul dumneavoastră, asistenta sau farmacistul ştiu cum se pă strează adecvat Acid zoledronic 
Genthon 4 mg/5 ml concentrat p entru soluţie perfuzabilă (vezi p ct. 6 Informaţii suplimentare). 
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii 
Ce conţine Acid zoledronic Genthon 4 mg/5 ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă 
- Substanţa activă este acid zoledronic. Un flacon conţine acid z oledronic 4 mg (anhidru), 
corespunzând la acid zoledronic monohidrat 4,264 mg. 
- Celelalte componente sunt: manito l (E 421), citrat de sodiu dih idrat, hidroxid de sodiu  pentru 
ajustarea pH-ului, acid clorhidric pentru ajustarea pH-ului şi apă pentru preparate injectabile. 
Cum arată Acid zoledronic Genthon 4 mg/5 ml concentrat pentru s oluţie perfuzabilă şi 
conţinutul ambalajului 
Acid zoledronic Genthon 4 mg/5 ml concentrat pentru soluţie per fuzabilă este o soluţie limpede, 
incoloră şi fără p articule vizibile. 
Acid zoledronic Genthon 4 mg/5 m l concentrat pen tru soluţie per fuzabilă este disponi bil sub formă de 
concentrat lichid în flacon. Un flacon conţine acid zoledronic 4 mg. 
Fiecare ambalaj conţine flaconul cu concentrat. Acid zoledronic  Genthon 4 mg/5 ml concentrat pentru 
soluţie perfuzabilă este disponib il în ambalaje care conţin 1, 4, 5 sau 10 flacoane.  
Este posibil ca nu toate mărimile  de ambalaj să f ie comercializ ate. 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă 
Genthon BV 
Microweg 22, 6545CM Nijmegen, Olanda 
Fabricanţii 
Synthon BV 
Microweg 22, 6545 CM Nijmegen, Olanda 
Synthon Hispania SL Castelló 1, Polígono Las Salinas, 08830 Sant Boi de Llobregat, Spania 
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului  Economic European sub 
următoarele denumiri comerciale: 
7 
Olanda    Zoledroninezuur Genthon 4 mg/5 ml, steriel concentraa t 
Bulgaria    Золедронова киселина Гентон 4 mg/5 ml Republica Cehă  Kyselina zoledronová Genthon 4 mg/5 ml koncentr át pro přípravu infuzního  
roztoku  
Ungaria Zoledronsav Meliopharma 4 mg/5 ml koncentrãtum oldatos infüzióhoz 
România    Acid zoledronic Genthon 4 mg/5 ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă 
Acest prospect a fost rev izuit în Ianuarie 2022. 
8 
INFORMAŢII DESTINATE PROFESIONI ŞTILOR DIN DOMEN IUL SĂNĂTĂŢII 
Cum se prepară şi se administrează Acid zoledronic Genthon 4 mg /5 ml concentrat pentru 
soluţie perfuzabilă  
Pentru a prepara o soluţie perfuzabilă care conţine acid zoledr onic 4 mg, diluaţi Acid zoledronic 
Genthon 4 mg/5 ml concentrat p entru soluţie perfuzabilă (5,0 ml ) cu 100 ml de soluţie perfuzabilă 
care nu conţine calciu sau alţi cationi bival enţi. Dacă este ne cesară o doză mai mică de Acid 
zoledronic Genthon 4 mg/5 ml con centrat pentru soluţie perfuzab ilă, extrageţi mai întâi volumul 
necesar conform indicaţiilor de mai jos şi apoi diluaţi-l cu 10 0 ml de soluţie per fuzabilă. Pentru a 
evita potenţialele incompatib ilităţi, soluţia perfuzabilă utili zată pentru diluare trebuie să fie soluţie de 
clorură de sodiu 9 mg/ml sau soluţie de glucoză 50 mg/ml.  
Nu amestecaţi Acid zoledronic Genthon 4 mg/5 ml concentrat pent ru soluţie perfuzabilă cu soluţii 
care conţin calciu sau alte sol uţii care conţin cationi bivalen ţi, cum este soluţia Ringer lactat.  
Instrucţiuni pentru prepararea dozelor reduse de Acid zoledroni c Genthon 4 mg/5 ml concentrat 
pentru soluţie perfuzabilă:  
Extrageţi volumul nece sar de concentrat lichid, după cum urmeaz ă: 
- 4,4 ml pentru o doză de 3,5 mg;  
- 4,1 ml pentru o doză de 3,3 mg;  
- 3,8 ml pentru o doză de 3,0 mg.  
Pentru administrare unică. Orice cantitate  de soluţie neutiliza tă trebuie aruncată. Soluţia trebuie 
utilizată numai dacă este limpede , nu prezintă particule şi mod ificări de culoare. Î n timpul preparării 
perfuziei trebuie utiliz ate tehnici aseptice.  
Din punct de vedere microbiologic, soluţia diluată pentru perfu zie trebuie utilizată imediat. Dacă 
nu este utilizată imediat, durat a şi condiţiile de păstrare îna inte de utilizar e reprezintă responsabilitatea 
utilizatorului şi nu trebuie să depăşească în mod  normal 24 de ore la 2 – 8˚C. Soluţia păstrată la 
frigider trebuie administrată la temperatura camerei.  
Soluţia care conţine ac id zoledronic se adm inistrează prin inte rmediul unei singure perfuzii 
intravenoase cu durata  de 15 minute, printr-o linie separată de  perfuzare. Starea de hidratare a 
pacienţilor trebuie evaluată îna inte şi după adm inistrarea Acid  zoledronic Genthon 4 mg/5 ml 
concentrat pentru soluţie perfuza bilă, pentru a asigura hidrata rea corespunzătoare a acestora.  
Studiile efectuate  cu mai multe tipuri de  linii de perfuzare fa bricate din clorură de polivinil, 
polietilenă şi poliprop ilenă au arătat că nu sunt incompatibile  cu acidul zoledronic.  
Deoarece nu există date disponib ile privind compatibilitatea di ntre acidul zoledronic  şi alte substanţe 
administrate intravenos, Acid zoledronic Genthon 4 mg/5 ml conc entrat pentru soluţie perfuzabilă nu 
trebuie amestecat cu alte medicamente/substanţe şi trebuie admi nistrat întotdeauna printr-o linie de 
perfuzare separată. 
Cum se păstrează Acid zoledronic Genthon 4 mg/5 ml concentrat p entru soluţie perfuzabilă  
Nu lăsaţi Acid zoledronic Gentho n 4 mg/5 ml concentrat pentru s
oluţie perfuzabilă la îndemâna şi 
vederea copiilor.  
Nu utilizaţi Acid zoled ronic Genthon 4 mg/5  ml concentrat pentr u soluţie perfuzab ilă după data de 
expirare înscrisă pe ambalaj.  
Flaconul sigilatnu necesită condiţii speciale de păstrare.  
Acid zoledronic Genthon 4 mg/5 m l concentrat pen tru soluţie per fuzabilă diluat se utilizează imediat, 
pentru a evita contam inarea microbiană.
1 
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 14055 /2021/01 -02                                                         Anexa 1  
Prospect  
Prospect: Informaţii pentru pacient  
ACTAIR 100 IR comprimate sublinguale  
Pentru utilizare la adolescenţi şi adulţi cu vârsta cuprinsă între 12 şi 65 ani  
Extract alergen ic standardizat din acarienii aflaţi în praful din casă:  
(Dermatophagoides pteronyssinus  şi Dermatophagoides farinae ) 
Acest medicament face obiectu l unei monitorizări suplimentare. Acest lucru va permite 
identificarea rapidă de noi informaţii referitoare la siguranţă. Puteţi să fiţi de ajutor raportând orice 
reacţii adverse pe care le puteţi avea. Vezi ultima parte de la pct. 4 pentru modul de raport are a 
reacţiilor adverse.  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi medicamentul deoarece 
conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.  
- Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi.  
- Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să -l daţi altor 
persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneav oastră.  
- Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.  
Ce găsiţi în acest prospect  
1. Ce este ACTAIR şi pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi ACTAIR  
3. Cum să luaţi ACTAIR  
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează ACTAIR  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1. Ce este ACTAIR şi pentru ce se utilizează  
ACTAIR conţine extracte de alergen din acarienii aflaţi în praful din casă.  
ACTAIR este folosit pentru tratamentul rinitei alergice (inflamarea mucoasei nasului) la adolescenţi  
cu vârsta cuprinsă între 12 şi 17 ani şi adulţi. ACTAIR acţionează prin creş terea toleranţei  
imunologice (capacitatea corpului dumneavoastră de a face faţă  afecțiunii ) la acarienii aflaţi în praful 
din casă.  
Este posibil să fie nevoie ca tratamentul să fie administrat timp de 3 luni , înainte  de a observa vreo 
îmbunătăţire.  
ACTA IR 100 IR este destinat numai pentru perioada de creștere a dozei și nu pentru întreținere.  
Înainte de începerea tratamentului, alergia dumneavoastră trebuie diagnosticată de un medic care vă va 
efectua testele cutanate şi/sau analizele de sânge corespunzătoare.  
Prima doză de ACTAIR trebuie administrată sub supraveghere medicală. Trebuie să rămâneţi sub  
supraveghere medicală cel puţin o jumătate de oră după administrarea primei doze. Acest lucru  
reprezintă o precauţie pentru a monitoriza sensibilitatea dumneavoastră la medicament. În acelaşi  
timp, vă oferă posibilitatea de a discuta cu medicul dumneavoa stră despre reacţiile adverse posibile.  
2 
ACTAIR este prescris de medici cu experienţă în tratarea alergiilor.  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi ACTAIR  
Nu luaţi ACTAIR dacă:  
- Sunteţi alergic la oricare dintre excipienţi (celelalte componente) ale acest ui medicament 
(enumerate la pct. 6).  
- Aveți  astm bronșic sever/astm bronșic necontrolat sau ați avut exacerbări severe ale astmului 
bronșic în ultimele 3 luni  . 
- Volum expirator forțat pe secundă (VEF1) sub 80%, conform evaluării realizate de medicul 
dumneavoastră.  
- Aveţi o boală care afectează sistemul imunitar, luaţi medicamente care suprimă sistemul imunitar 
sau aveţi cancer,  
- Aveţi ulcerații la nivelul gurii sau infecţii la nivelul gurii . Medicul dumneavoastră vă poate 
recomanda întârzierea începerii  tratamentului sau oprirea lui până la vindecarea cavităţii bucale.  
Nu începeţi să luaţi ACTAIR dacă sunteţi gravidă.  
Atenţionări şi precauţii  
Înainte să luaţi ACTAIR adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă:  
- Aveţi simptome alergice seve re, cum ar fi dificultăţi la înghiţire sau la respirație , 
schimbări ale vocii , hipotensiune arterială (tensiune arterială mică) sau senzaţie de nod 
în gât. Opriţi tratamentul şi adresaţi -vă imediat medicului dumneavoastră.  
- Ați avut anterior o reacție alergică severă la un medicament cu extracte alergen ice. 
- Simptomele astmului bronșic se agravează semnificativ mai mult decât în mod normal. 
Opriți tratamentul și adresați -vă imediat medicul dumneavoastră.  
- Aveți o boală cardiacă.  
- Luaţi un beta -blocant (o clasă de medicamente prescrise adesea pentru afecţiuni cardiace 
şi pentru tensiune arterială mare , dar prezente, de asemenea, în anumite picături şi 
unguente oftalmice).  
- Urmaţi tratamente pentru depresie cu antidepresive triciclice  sau inhibitori de 
monoaminooxidază (inhibitori MAO) sau pentru boala Parkinson cu inhibitori de 
catecol -O-metiltransferază (COMT).  
- Aveţi nevoie de o intervenţie chirurgicală la nivelul cavităţii bucale sau de o extracţie 
dentară, deoarece trebui e să opriţ i temporar tratamentul cu ACTAIR până la vindecarea 
completă.  
- Prezentaţi arsuri persistente la nivelul stomac ului sau dificultăţi la înghiţire, trebuie să 
vă adresaţi medicului dumneavoastră.  
- Aveți o boală autoimună în remisie.  
Discutaţi cu medicul dumnea voastră despre:  
- Orice afecţiune recentă pe care poate aţi avut -o, 
- Antecedente personale şi familiale ale oricărei boli care ar putea să vă afecteze sistemul 
imunitar,  
- Dacă boala dumneavoastră alergică s -a înrăutăţit recent.  
Tratamentul dumneavoastră de control a l astmului  bronșic  și / sau tratamentul de salvare 
(utilizat în caz de urgență) nu trebuie întrerupte fără sfatul medicului dumneavoastră, 
deoarece acest lucru poate agrava simptomele astmului  bronșic . 
În timpul tratamentului, vă  puteţi aştepta la anumite reacţii alergice localizate, uşoare până la 
moderate. Dacă aceste reacţii sunt severe, adresaţi -vă medicului dumneavoastră pentru a vedea 
dacă aveţi nevoie de medicamente antialergice, cum ar fi cele antihistaminice.  
Copii şi ad olescenţi  
3 
ACTAIR este utilizat pentru tratamentul rinitei alergice la adolescenţi cu vârsta cuprinsă între 12 şi 17 
ani. ACTAIR nu este destinat utilizării la copii cu vârsta sub 12 ani.  
ACTAIR împreună cu alte medicamente  
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s -ar putea să luaţi orice 
alte medicamente, inclusiv medicamente care se eliberează fără prescripţie medicală. Dacă luaţi alte  
medicamente pentru alergii, cum ar fi antihistaminice, medicamente pentru ameli orarea astmului bronșic 
sau steroizi sau medicamente care blochează o substanță numită imunoglobulină E (IgE) de exemplu 
omalizumab , discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă puteți continua administrarea acestora . Dacă 
încetaţi să luaţi aceste medicamente pentru alergii, este posibil să prezentați mai multe reacţii adverse în 
timpul tratamentului cu ACTAIR.  
ACTAIR împreună cu alimente şi băuturi  
Nu trebuie să consumaţi alimente sau băuturi timp de 5 minute după a dministrarea acestui medicament.  
Sarcina şi alăptarea  
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, 
adresaţi -vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.  
Nu există experienţă privind utilizarea ACTAIR în timpul sarcinii. Din acest motiv, tratamentul cu 
ACTAIR nu trebuie început în timpul sarcinii. Dacă rămâneţi gravidă în timpul tratamentului, discutaţi 
cu medicul dumneavoastră dacă este cazul să-l continuaţi.  
Nu există experienţă privind utilizarea ACTAIR în timpul alăptării. Cu toate acestea, nu se anticipează 
efecte asupra sugarilor alăptaţi. Discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă puteţi continua să luaţi 
ACTAIR în timp ce alăptaţi.  
Conduce rea vehiculelor şi folosirea utilajelor  
Nu a fost observată nicio influenţă asupra capacităţii de a conduce sau de a folosi utilaje în timpul 
tratamentului cu ACTAIR.  
ACTAIR conţine lactoză  
Dacă medicul dumneavoastră v -a spus că aveţi intoleranţă la anumi te categorii de glucide , adresaţi -vă 
lui înainte de a lua acest medicament.  
3. Cum să luaţi ACTAIR  
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v -a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu 
medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.  
Tratamentul cu ACTAIR trebuie iniţiat cu doza de 100 IR , care va fi crescut ă progresiv până la atingerea 
dozei de întreţinere de 300 IR. IR (Index de Reactivitate) exprimă activitatea.  
ACTAIR 100 IR este destinat numai pentru perioada de creștere a dozei și nu pentru întreținere.  
Se recomandă să luaţi primul comprimat sub suprav eghere medicală. Medicul dumneavoastră vă va 
recomanda schema şi durata perioadei de creştere a dozei.  
Utilizarea la adolescenţi  
Schema de tratament pentru adolescenţi este aceeaşi cu cea pentru adulţi.  
Luaţi ACTAIR astfel:  
1. Scoateţi un comprimat (sau 2 comprimate) din ambalaj, împingând comprimatul prin folie.  
2. Luaţi comprimatul în timpul zilei  și plasați -l în cavitatea bucală goală.  
3. Puneţi şi ţineţi comprimatul sub limbă , până ce acesta se dizolvă, iar apoi înghiţiţi ceea ce a rămas.  
4 
4. Nu mâncaţi şi nu beţi cel puţin 5 minute.  
5. Spălaţi -vă pe mâini după manipularea comprimatului.  
Dacă luaţi mai mult ACTAIR decât trebuie  
Dacă luaţi mai mult ACTAIR decât trebuie, este posibil să prezentaţi simptome alergice, inclusiv 
simptome localizate la nivelul gurii şi gâtului. Dacă aveţi simptome severe, contactaţi imediat un medic 
sau un spital.  
Dacă uitaţi să luaţi ACTAIR  
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, luaţi -o mai târziu în timpul zilei. Nu luaţi o doză dublă în altă zi pentru a 
compensa doza uitată. Dacă nu aţi lua t ACTAIR mai mult de 7 zile, trebuie să vă adresaţi medicului 
dumneavoastră înainte de a lua ACTAIR din nou.  
Dacă încetaţi să luaţi ACTAIR  
Dacă nu luaţi acest medicament aşa cum v -a fost prescris, este posibil să nu obţineţi efectele benefice 
ale tratamentului.  
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi -vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului.  
4. Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Reacţiile adverse pot fi un răspuns alergic la alergenul cu care sunteţi tratat. Cele mai multe reacţii 
adverse alergice durează de la câteva minute la câteva ore de la administrarea medicamentului şi cele 
mai multe vor dispărea atunci când aţi urmat tratamentul timp de 1 până la 3 luni.  
Încetaţi să luaţi ACTAIR şi adresaţi -vă imediat medicului dumneavoastră sau spitalului dacă prezentaţi 
oricare dintre următoarele simptome:  
-  Umflare rapidă a feţei, gurii, gâtului sau pielii  
-  Dificultăţi la înghiţire  
-  Dificultăţi la respiraţie  
-  Schimbări ale vocii  
-  Hipotensiune  arterială  (tensiune arterială mică)  
-  Senzaţie de nod în gât  (ca o umflare)  
-  Urticarie şi mâncărime la nivelul pielii  
Alte reacţii adverse posibile:  
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):  
- Umflare sau mâncărimi la nivelul gurii  
- Iritaţie la nivelul gâtului  
- Mâncărimi la nivelul urechii  
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):  
- Mâncărimi la nivelul ochilor  
- Umflare sau mâncărimi la nivelul buzelor sau limbii  
- Arsuri sau furnicături la nive lul gurii, gură inflamată şi dureroasă, ulcer ații la nivelul gurii  
- Modificări ale gustului  
- Disconfort sau durere în gură şi/sau în gât  
5 
- Umflare  a gâtului, dificultăţi la înghiţire  
- Tuse  
- Dificultăţi la respiraţie  
- Dureri la nivelul pieptului  
- Dureri de stomac, indigestie, greaţă, diaree  
- Mâncărime  
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):  
- Înroşire şi inflamaţie a ochilor, umflare  a ochilor, lăcrimare  
- Dureri şi furnicături la nivelul urechilor  
- Vertij, ameţeală,  
- Durere de cap  
- Stare generală de rău sau oboseală  
- Rinită (strănut, rinoree sau mâncărimi la nivelul nasului, nas înfundat)  
- Sângerări nazale  
- Răceală obişnuită  
- Inflamare  a buzelor sau limbii  
- Afecțiuni la nivelul gurii , cum ar fi senzație de arsură în gură , amorţeal ă a gurii, afte  în gură , 
probleme cu glandele saliva re 
- Umflare  a feţei  
- Umflare  a cerului gurii  
- Senzaţia de gură uscată sau gât uscat, sete  
- Vezicule la nivelul gurii şi/sau gâtului, umflare  a gurii şi gâtului din cauza fructelor sau 
legumelor  
- Tulburări la nivelul gâtului, cum ar fi arsuri/furnicături sau senzaţie de apăsare în gât, răguşeală, 
senzaţie de nod în gât, disconfort sau umflături în partea din spate a gâtului  
- Astm  bronșic , dificultăți la  respirație , respiraţie şuierătoare  
- Disconfort  la nivelul pieptului  
- Durere la nivelul  esofag ului, inflamaţie a esofagului sau stomacului, arsuri la nivelul stomacului  
- Vărsături  
- Gastroenterită  
- Umflături localizate, umflături sub piele  
- Erupţie pe piele , iritaţie a pielii, urticarie  
- Anxietate  
- Senzaţie de furnicături sau înţepături  
- Rezultate anormale ale analizelor de sânge  
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):  
- Inflamaţi e a pleoapelor, contracţie anormală a pleoapelor, iritație la nivelul ochi lor 
- Ureche înfundată, ţiuit în urechi  
- Disconfort nazal, sinusuri blocate  
- Inflamare  a gingiilor, sângerări în cavitatea bucală  
- Respiraţie urât mirositoare, eructaţie  
- Durere la înghiţire  
- Iritaţi e a laringelui  
- Respiraţie rapidă  
- Amorţeală la nivelul gâtului  
- Alergie sezonieră  
- Bronşită  
- Dureri la nivelul  sânilor 
- Palpitaţii, bătăi rapid e ale inimii  
- Umflare  a esofagului  
- Mişcări frecvente ale colonului, colon iritabil, gaze  
- Iritabilitate, tulburări de atenţie, amorţeală, somnolenţă, tulburări de vorbire, tremor  
- Vezicule, înroşire a pielii, reacţie cutanată acută, leziuni similare zgârieturilor  
- Disconfort muscular sau contracţii musculare  
6 
-  Nevoie urgentă de a urina  
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse vă provoacă îngrijorare, trebuie să vă adresa ţi medicului 
dumneavoastră care va decide dacă aveţi nevoie de medicamente, cum ar fi antihistaminice, pentru a 
ajuta la ameliorarea acestor reacții . 
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.   
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi 
raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale 
din România  
Str. Aviator  Sănătescu nr. 48, sector 1  
București 011478 - RO 
e-mail: adr@anm.ro  
Website: www.anm.ro  
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5. Cum se păstrează ACTAIR  
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.  
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.  
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se 
referă la ultima zi a lunii respective.  
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau gunoaielor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
Ce conţine ACTAIR  
- Substanţa activă este un extract alergen ic standardizat din acarienii aflaţi în praful din casă 
Dermatophagoides pteronyssinus  şi Dermatophagoides farinae . Un comprimat sublingual conţine 
100 IR.  
- IR (Indicele de reactivitate) exprimă activi tatea.  
- Celelalte componente sunt dioxid de siliciu coloidal anhidru, croscarmeloză de sodiu, lactoză 
monohidrat, stearat de magneziu, manitol (E 421) şi celuloză microcristalină.  
Cum arată ACTAIR şi conţinutul ambalajului  
Comprimat sublingual.  
Comprimatele de 100 IR sunt de culoare albă până la bej, rotunde şi biconvexe, cu pete maro, marcate 
pe o față cu „SAC” şi pe cealaltă față cu „100”.  
Comprimatele sunt ambalate într-o cutie, în blistere din aluminiu, cu o folie de aluminiu detaşabilă.  
Mărimi de ambalaj:  
Ambalaj cu  3 comprimate sublinguale  
Ambalaj cu  15 comprimate sublinguale  
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul  
7 
STALLERGENES  
6 rue Alexis de Tocqueville  
92160 Antony  
Franţa  
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European și în 
Regatul Unit (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri comerciale:  
Austria :  Actair 100 IR Sublingualtabletten  
Belgia :              Orylmyte 100 IR comprimés sublinguaux  
Bulgaria :           АКТАИР 100 IR сублингвални таблетки  
Croația :             Orylmyte 100 IR sublingvalne tablete  
Republica Cehă, Polonia, Portugalia, România : ACTAIR  
Danemarca, Norvegia, Suedia : Aitmyte  
Franța :              Orylmyte 100 IR, comprimé sublingual  
Germania :         ORYLMYTE 100 IR  
Irlanda , Marea Britanie  (Irlanda de Nord) : ACTAIR 100 IR sublingual tablets  
Italia, Luxemburg : ORYLMYTE  
Țările de Jos:  Actair 100 IR, tabletten voor sublinguaal gebruik  
Slovenia :           Actair 100 IR podjezične tablete  
Slovacia :           ACTAIR 100 IR sublingválne tablety  
Spania :              Actair 100 IR comprimidos sublinguales  
Acest prospect a fost revizuit ultima dată în august 2023.
1 AUTORIZA ȚIE DE PUNERE PE PIA ȚĂ NR. 15372 /2024 /01-02-03-04-05-06-07-08                           Anexa 1  
Prospect  
Prospect: Informa ții pentru pacient  
Acid tranexamic Kabi 10 mg/ml solu ție perfuzabilă  
acid tranexamic  
Citiți cu aten ție și în întregime acest prospect înainte să vi se administreze  acest medicament, 
deoarece con ține informa ții importante pentru dumneavoastră.  
- Păstra ți acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l reciti ți. 
- Dacă ave ți orice întrebări suplimentare, adresa ți-vă medicului dumneavoastră , asistentei 
medicale sau farmacistului . 
- Dacă manifesta ți orice  reacții advers e, adresa ți-vă medicul ui dumneavoastră , farmacistul ui sau 
asistentei medicale . Acestea  includ orice posibile reac ții advers e nemen ționate  în acest prospect. 
Vezi pct. 4.  
Ce găsi ți în acest prospect  
1. Ce este Acid tranexamic  Kabi  și pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să știți înainte să vi se administreze  Acid tranexamic Kabi  
3. Cum să utiliza ți Acid tranexamic Kabi  
4. Reac ții adverse posibile  
5. Cum se păstrează Acid tranexamic Kabi  
6. Conținutul ambalajului și alte informa ții 
1. Ce este Acid tranexamic Kabi și pentru ce se utilizează  
Acid tranexamic Kabi con ține acid tranexamic, care apar ține un ei grupe de medicamente denumite 
antihemoragice; antifibrinolitice, aminoacizi.  
Acid tranexamic Kabi este utilizat la adul ți și copii și adolescen ți cu vârsta peste un an pentru 
prevenirea și tratamentul sângerărilor determinate de un proces care inhibă coagularea sângelui, 
denumit fibrinoliză.  
Indica țiile specifice includ:  
- Sângerări abundente în timpul ciclului menstrual la femei  
- Sângerare gastro -intestinală  
- Afec țiuni urinare asociate cu sângerare, ca urmare a interven țiilor chirurgicale la nivelul 
prostatei sau a procedurilor chirurgicale efectuate la nivelul tractului urinar  
- Interven ții chirurgicale la nivelul urechii, nasului sau gâtului  
- Interven ții chirurgicale la nivelul inimii, abdomenului sau ginecologice  
- Sângerări apărute după ce ați fost tratat cu un alt medicament care dizolvă cheagurile de sânge.  
2. Ce trebuie să știți înainte să vi se administreze Acid tranexamic Kabi  
Nu trebuie să vi se administreze Acid tranexamic  Kabi : 
- dacă sunte ți alergic la acid tranexamic sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui 
medicament (enumerate la punctul 6).  
- dacă ave ți în prezent o afec țiune care determină formarea de cheaguri de sânge.  
- dacă ave ți o afec țiune denumită „coagulopatie de consum”, în care sângele din tot corpul începe 
să se coaguleze.  
- dacă ave ți probleme cu rinichii.  
- dacă a ți avut convulsii în trecut.  
2  
Ca urmare a riscului de edem cerebral și convulsii, nu se recomandă injectarea intratecală și 
intraventriculară și nici aplicarea intracerebrală.  
Dacă crede ți că vă afla ți în oricare dintre aceste situa ții sau dacă nu sunte ți sigur, spune ți medicului 
dumneavoastră înainte să utiliza ți Acid tranexamic Kabi.  
Aten ționări și precau ții 
Adresa ți-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale înainte să vi se 
administreze Acid tranexamic Kabi.  
Spune ți medicului dumneavoastră dacă vă aflați în oricare dintre următoarele situații, pentru a -l ajuta 
să decidă dacă Acid tranexamic Kabi  este adecvat pentru dumneavoastră:  
- Dacă ați urinat cu sânge, Acid tranexamic Kabi  poate cauza  blocarea tractului urinar.  
- Dacă aveți un risc de formare a cheagurilor de sânge.  
- Dacă prezentați formare de cheaguri de sânge sau sângerare în exces, în tot organismul 
dumneavoastră (coagulare intravasculară diseminată), s -ar putea ca Acid tranexamic Kabi  să nu 
fie potrivit pentru dumneavoastră, cu excep ția cazului în care aveți o sângerare cu instalare 
bruscă și severă, iar testele de sânge arată că este activat procesul care inhibă formarea 
cheagurilor de sânge, denumit fibrinoliză.  
- Dacă ați avut convulsii, Acid tranexamic Kabi  nu trebuie administrat. Medicul dumneavoastră  
trebuie să utilizeze cea mai mică doză posibilă pentru a evita apari ția convulsiilor după 
tratamentul cu Acid tranexamic Kabi.  
- Dacă urma ți tratament îndelungat cu Acid tranexamic Kabi , trebuie acordată atenție posibilelor 
tulburări de vedere a culorilor și, dacă este necesar, tratamentul trebuie întrerupt. Atunci când 
Acid tranexamic Kabi  soluție injectabilă este utilizat timp îndelungat și continuu, sunt indicate 
examinări oftalmologice regulate (examinări ale ochiului, care includ acuitate a vizuală, vederea 
culorilor, examenul fundului de ochi, câmpul vizual etc.). În cazul apari ției semnelor de boală la 
nivelul ochiului, în spec ial al afecțiunilor  retinei, după consultarea unui specialist , medicul 
dumneavoastră trebuie să ia o decizie privind necesitatea utilizării pe termen lung a Acid 
tranexamic Kabi  soluție injectabilă, în cazul dumneavoastră.  
Copii și adolescen ți 
Dacă Acid tranexamic Kabi este administrat unui adolescent  sau unui copil cu vârsta peste un an, doza 
se va calcula  în func ție de greutatea  corporală a  acestuia . Medicul dumneavoastră va decide doza 
corectă pentru copilul dumneavoastră și durata  administr ării. 
Acid tranexamic  Kabi  împreună cu alte medicamente  
Spune ți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați, ați luat recent  sau s -ar putea să lua ți 
orice alte medicamente . 
În special, t rebuie să spune ți medicului dumneavoastră dacă luați: 
- alte medicamente care ajută sângele să se coaguleze, denumite medicamente antifibrinolitice  
- medicamente care previn coagularea sângelui, denumite medicamente trombolitice  
- medicamente contraceptive orale   
Sarcina și alăptarea  
Dacă sunte ți gravidă sau alăpta ți, crede ți că a ți putea fi gravidă sau inten ționați să rămâne ți gravidă, 
adresa ți-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest 
medicament.  
Acidul tranexamic se excretă în laptele uman. Prin urmare, nu este recomandată utilizarea Acid 
tranexamic Kabi  în timpul alăptării.  
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor  
Nu s-au efectuat studii privind efectele asupra capacită ții de a conduce vehicule și de a folosi utilaje.  
3 Acid tranexamic Kabi con ține sodiu  
Acest medicament con ține 137,7  mg sodiu (componenta principală din sarea de gătit/sarea de masă) în 
fiecare flacon de 50 ml. Această cantitate este echivalentă cu 6,9 % din doza maximă zilnică 
recomandată de sodiu pentru un adult.  
Acest medicament con ține 275,4  mg sodiu (componenta principală din sarea de gătit/sarea de masă) în 
fiecare flacon de 100 ml. Această cantitate este echivalentă cu 13,8 % din doza maximă zilnică 
recomandată de sodiu pentru un adult.  
3. Cum să utiliza ți Acid tranexamic Kabi  
Acest medicament vi se va administra de către un medic sau o asistentă medicală.  
Acid tranexamic Kabi vi se va administra prin perfuzare lentă într -o venă.  
Medicul dumneavoastră va decide doza corectă pentru dumneavoastră și pentru cât timp se va face 
administrarea.  
Utilizarea la copii și adolescen ți 
Dacă Acid tranexamic Kabi este administrat adolescent sau unui copil cu vârsta peste un an, doza se 
va calcula în func ție de greutatea corporală a acestuia . Medicul dumneavoastră va decide doza corectă 
pentru copilul dumneavoastră și pentru cât timp se va face administrarea.  
Utilizarea la vârstnici  
Nu este necesară scăderea dozelor, cu excep ția cazului în care există semne ale  insuficien ței renal e. 
Utilizarea la pacien ți care au probleme cu rinichii  
Dacă ave ți probleme cu rinichii, doza dumneavoastră de acid tranexamic va fi scăzută în func ție de 
rezultatele unui test de sânge ( nivelul  creatininei  serice ). 
Utilizarea la pacien ți cu insuficien ță hepatică  
Nu este necesară scăderea dozelor.  
Mod de administrare  
Administrare intravenoasă (prin picurare într -o venă).  
Acid tranexamic Kabi trebui administrat numai prin perfuzare lentă într -o venă.  
Acid tranexamic Kabi nu trebuie injectat într -un mu șchi. 
Dacă vi se administrează mai mult Acid tranexamic Kabi decât doza recomandată  
Dacă vi se administrează mai mult Acid tranexamic Kabi decât doza recomandată pute ți avea o 
scădere trecătoare a tensiunii arteriale. Adresa ți-vă imediat unui medic sau farmacist.  
4. Reac ții adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reac ții adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Următoarele reac ții adverse au fost raportate pentru Acid tranexamic Kabi:  
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):  
• reacții la nivelul stomacului și intestinelor: grea ță, vărsături, diaree  
Mai pu țin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):  
• reacții la nivelul pielii: erup ție trecătoare pe piele  
Cu frecven ță necunoscută (frecven ța nu poate fi estimată din datele disponibile):  
• stare generală de rău cu hipotensiune arterială (tensiune arterială scăzută), cu sau fără pierderea 
4 conștienței, în special dacă injec ția se administrează prea repede  
• cheaguri de sânge  
• reacții la nivelul sistemului nervos: convulsii  
• reacții la nivelul ochilor: tulburări vizuale, care includ afectarea vederii culorilor  
• reacții asupra sistemului imunitar: reac ții alergice  
Raportarea reac țiilor adverse  
Dacă manifesta ți orice reacții adverse , adresa ți-vă medicului dumneavoastră , farmacistului  sau 
asistentei medicale . Acestea includ orice posibile reacții adverse nemen ționate în acest prospect. De 
asemenea, pute ți raporta reac țiile adverse direct la  
Agen ția Na țională a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
Bucure ști 011478 -RO 
e-mail: adr@anm.ro  
Website: www.anm.ro  
Raportând reac țiile adverse, pute ți contribui la furnizarea de informa ții suplimentare privind siguran ța 
acestui medicament  
5. Cum se păstrează Acid tranexamic Kabi  
Nu lăsa ți acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.  
Nu utiliza ți acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie și pe eticheta de  flacon , după 
EXP . Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.  
Acest medicament nu necesită condi ții speciale de temperatură pentru păstrare.  
A nu se congela.  
Acest medicament trebuie utilizat imediat după deschiderea flaconului.  
Nu utiliza ți acest medicament dacă observa ți orice particule vizibile  sau modificare a culorii.  
Numai pentru o singură utilizare. Orice solu ție neutilizată trebuie eliminată.  
Nu arunca ți niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întreba ți farmacistul cum să 
arunca ți medicamentele pe care nu le mai folosi ți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conținutul ambalajului și alte informa ții 
Ce con ține Acid tranexamic  Kabi  
- Substan ța activă este acidul tranexamic . Fiecare ml de solu ție perfuzabilă con ține acid 
tranexamic 10 mg. Fiecare flacon de 50 ml con ține acid tranexamic 500 mg. Fiecare flacon de 
100 ml con ține acid tranexamic 1000 mg.  
- Celelalte componente sunt clorur ă de sodiu  și apă pentru preparate injectabile.  
Cum arată Acid tranexamic  Kabi  și con ținutul ambalajului  
Acid tranexamic  Kabi  10 mg/ml  este o solu ție perfuzabilă  limpede și incoloră . 
Soluția perfuzabilă este ambalată în flacoane din polietilenă  de 50 ml sau 100 ml și este disponibilă în 
cutii cu 10, 20 , 40 și 50  de flacoane.  
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.  
5 Deținătorul autoriza ției de punere pe pia ță 
FRESENIUS KABI ROMANIA SRL  
Strada Henri Coandă, Nr. 2,  
Oraș Ghimbav, Jude ț Brașov, 
România  
Telefon: +40 (0)268 40 62 60  
Fax: +40 (0)268 40 62 63  
e-mail: office -ro@fresenius -kabi.com   
Fabricantul  
Labesfal – Laboratórios Almiro S.A. (Fresenius Kabi Group)  
Zona Industrial de Lagedo  
3465 -157 Santiago de Besteiros  
Portugalia  
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spa țiului Economic European  sub 
următoarele denumiri comerciale:  
Numele statului 
membru  Denumirea comercială a medicamentului  
Austria  Tranexamsäure Kabi 10 mg/ml Infusionslösung  
Belgia  Tranexaminezuur Kabi 10 mg/ml oplossing voor infusie  
Acide tranexamic Kabi 10 mg/ml solution pour perfusion  
Tranexamsäure Kabi 10 mg/ml Infusionslösung  
Bulgaria  Tranexamic acid Kabi 10 mg/ml solution for infusion  
Транекaсамова киселина Каби 10 mg/ml инжекционен разтвор  
Cipru  Tranexamic acid Kabi 10 mg/ml διάλυμα για έγχυση  
Danemarca  Tranexkabi  
Estonia  Tranexamic acid Kabi  
Finlanda  Tranexkabi  
Germania  Tranexamsäure Kabi 10 mg/ml Infusionslösung  
Grecia  Tranexamic acid Kabi 10 mg/ml διάλυμα για έγχυση  
Letonia  Tranexamic acid Kabi 10 mg/ml šķīdums infūzijām  
Lituania  Tranexamic acid Kabi 10 mg/ml infuzinis tirpalas  
Norvegia  Tranexkabi  
Țările de Jos  Tranexaminezuur Kabi 10 mg/ml, oplossing voor infusie  
Portugalia  Ácido Tranexâmico Kabi  
Regatul Unit 
(Irlanda de Nord)  Tranexamic acid 10 mg/ml Solution for Infusion  
Republica Cehă  Tranexamic acid Kabi  
Republica 
Slovacă  Tranexamic acid Kabi 10 mg/ml  
România  Acid tranexamic Kabi 10 mg/ml soluție perfuzabilă  
Suedia  Tranexkabi10 mg/ml injektionsvätska, lösning  
Ungaria  Tranexámsav Kabi 10 mg/ml oldatos infúzió  
Acest prospect a fost revizuit în martie  2024 .
1AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 12804/2019/01                                                              Anexa 1 
Prospect 
Prospect: Informaţii pentru utilizator 
Acid Acetilsalicilic Labormed 500 mg comprimate 
Acid acetilsalicilic 
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a î ncepe să luați acest medicament, 
deoarece conţine informaţii impo rtante pentru dumneavoastră. 
Luaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din ace st prospect sau indicaţiilor medicului 
dumneavoastră sau farmacistului. 
- Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recit iţi. 
- Întrebaţi farmacistul dacă ave ţi nevoie de mai multe informaţ ii sau recomandări. 
- Dacă manifestaţi or ice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului  dumneavoastră sau farmacistului.  
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4. 
- Dacă după 3-4 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai ră u, trebuie să vă adresaţi unui  
m e d i c .  
Ce găsiţi în acest prospect: 
1. Ce este Acid Acetilsalicilic L abormed şi pentru ce se utiliz ează 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Acid Acetilsalicilic La bormed  
3. Cum să luaţi Acid A cetilsalicilic Labormed  
4. Reacţii adverse posibile 5. Cum se păstrează Acid Acetilsalicilic Labormed 6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1. Ce este Acid Acetilsalicilic Labormed şi pentru ce se utiliz ează 
Acid Acetilsalicilic La bormed face parte din categoria medicame ntelor antiinflamatoare nesteroidiene 
(AINS) şi conţine acid acetils alicilic. Acidul  acetilsalicilic acționează prin prevenirea eliberării în 
organism a substanțelor care provoacă durere, inflamație și feb ră. 
Acid Acetilsalicilic Laborme d este utilizat pentru : 
- tratament simptomatic al durer ilor de intensitate slabă sau m oderată, dureri de cap, nevralgii, dureri 
musculare, dureri reumatice al e articulaţiilor, dureri de dinţi , menstruaţii dureroase,  dureri de gât sau 
de spate;  
- combaterea durerii și a febre i asociate gripe i sau răcelii. 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Acid Acetilsalicilic La bormed  
Nu utilizaţi Acid Acetilsalicilic Labormed:  
- dacă sunteţi alergic la aci d acetilsalicilic, alte antiinflam atoare nesteroidiene, sau la oricare 
dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate l a pct. 6 ); 
- dacă aveţi ulcer gast ric şi duodenal activ; 
- dacă aveţi sau aţi avut diateză hemoragică (tendinţa organism ului la sângerări repetate); 
- dacă aţi avut în trecut astm bronşic indus de administrarea s alicilaţilor sau a substanţelor cu 
acţiune asemănătoare, în specia l antiinflamatoare nesteroidiene ; 
- dacă aveţi capacitate de pompar e scăzută a inimii (insuficien ţă cardiacă severă);  
- dacă sunteţi în ultimele trei luni de sarcină; 
2- dacă aveţi afecţiuni grave ale ficatului (insuficienţă hepati că severă);  
- dacă aveţi afecţiuni grave ale r inichilor (insuficienţă renal ă severă);  
- dacă urmaţi tratament cu metot rexat în doză mai mare de 15 mg  pe săptămână. 
Atenţionări şi precauţii 
Înainte să luaţi Acid Acetilsa licilic Labormed, adresaţi-vă  medicului dumneavoastră sau farmacistului:  
- dacă sunteți alergic (hipersensibil) la analgezice, medicamente  antiinflamatoare sau 
antireumatice datorită riscului de  atacuri de astm (intoleranță  analgezică / astm bronșic); 
- dacă sunteţi predispus la alerg ii; în caz de astm bronşic şi al te afecţiuni respiratorii obstructive 
cronice, alergie la polen, rinită  alergică, polipi nazali, aler gii la alimente (de exemplu 
conservanţi) s au alți alergeni  (manifestată sub formă de reac ții cutanate, prurit sau urticari e); 
tratamentul trebuie inițiat doar pe baza recomandărilor și sub supraveghere medicală; 
- dacă aveţi inflamaţii sau ulcer aţii ale tubului digestiv, cron ice sau recurente, incluzând ulcerul 
gastroduodenal, colita ulceroasă, boala Crohn; este necesară su pravegherea atentă şi tratament 
antiulceros, dacă aveţi ulcer sau sângerări gastrointestinale î n antecedente; 
- dacă aveţi afecţiuni cu risc de sângerare ; 
- dacă aveţi gută - scade eliminarea de acid uric; 
- dacă funcţia ficatului sau rinichilor dumneavoastră este afecta tă uşor pînă la moderat; 
-  dacă aveți insuficiență cardiovasculară; 
-  dacă utilizați antic oagulante, de exempl u derivați de cumari nă, heparină (cu excepția heparinei  
în doze mici) în același ti mp cu acid acetilsalicilic; 
- dacă utilizaţi dispozitive intraute rine – eficienţa acestora po ate să scadă; 
- dacă urmează să efectuaţi o in tervenţie chirurgicală sau alte  intervenţii cu risc crescut  
de sângerare; 
- dacă sunteţi în vârstă, medic ul vă va recomanda utilizarea un or doze mai mici de medicament; 
- la copii și adolescenți cu af ecțiuni febrile (de ex. gripă, v iroze respiratorii sau varicelă), datorită 
riscului de infecţii şi sindrom R eye (afectare gr avă a ficatulu i şi creierului), nu trebuie utilizat  
Acid Acetilsalicilic Labormed decâ t la recomandarea expresă a m edicului și numai dacă alte 
măsuri terapeutice sunt ineficiente; 
- dacă aveţi deficit congenital de glucozo-6-fosfat-dehidrogena ză (lipsa unei enzime la nivelul 
globulelor roşii ale sângelui). 
Acid Acetilsalicilic La bormed nu se administrează pentru o peri oadă prelungită sau în doze mari fără 
recomandarea medicului. 
Acid Acetilsalicilic Labormed î mpreună cu alte medicamente 
Spuneţi  medicului dumneavoastră sau farmacistului  dacă  luaţi , aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi 
orice alte medicamente. 
În cazul în care luaţi alte medicamente, poate fi necesară modi ficarea dozei sau întreruperea 
tratamentului.  
Acidul acetilsalicili c poate crește: 
-  efectele altor medicamente an tiinflamatoare nesteroidiene (a lte medicamente pentru ameliorarea  
durerii și pentru efect antiinf lamator și antireumatic) și med icamente antireumatice, în general  
(la 3 g acid acetilsalicilic echi valent cu 6 comprimate pe zi și peste);  
- riscul de hemoragie digestiv ă atunci când este utilizat conco mitent cu medicamente care conțin  
corticosteroizi (cu excepția produselor topice sau a terapiei de substituție cu cortizon în boala  
Addison) sau cu alcool; -  efectul anticoagulantelor, cum  ar fi derivații de cumarină ș i heparina (medicamente pentru  
prevenirea coagulării sângelui); 
-  riscul de sân gerare atunci când este utilizat concomitent cu  trombolitice sau alte antiagrengante  
plachetare (utilizate pentru prevenirea formării cheagurilor d e sânge), cum ar fi ticlopidina; 
-  nivelurile sanguine de litiu (utilizat în tratamentul depres iei) și barbiturice; 
-  toxicitatea acidului valproic (un medicament pentru tratarea  epilepsiei); 
-  efectul triiodotironinei, med icament pentru tratarea hipotir oidismului; 
-  efectul inhibitorilor selec tivi ai recaptării serotoninei (I SRS): risc crescut de hemoragie gastro- 
intestinală superioară datorită efectului sinergic; 
3-  efectul metotrexatului (utili zat pentru tratarea cancerului și a artritei reumatoide); 
-  valorile sanguine ale digoxine i (medicament utilizat pentru unele afecțiuni cardiace); 
-  ciclosporină, săruri de aur, medicamente care pot afecta rin ichii; 
-  efectul anumitor antibiotice (s ulfonamide și combinațiile lo r, de exemplu sulfametoxazol,  
t r i m e t o p r i m ) ;  
-  efectul sulfonilureelor, insu linei și al altor medicamente c are reduc glicemia (utilizate pentru  
diabet). 
Acidul acetilsalicilic sc ade efectul pentru: 
-  medicamente care cresc volumul de urină eliminat (antagonișt i ai aldosteronului, de exemplu  
spironolactonă și canrenonă și diuretice de ansă, de exemplu, furosemid) atunci când sunt  
administrate cu doze de 3 g a cid acetilsalicilic  echivalente c u 6 tablete pe zi sau mai mult; 
-  medicamente care reduc tensiu nea arterială (la doze de 3 g a cid acetilsalicilic, echivalent cu 6  
comprimate pe zi și mai mult); 
-  medicamente utilizate pentru t ratarea gutei care favorizează  excreția acidului uric (probenecid,  
sulfinpirazonă); 
-  interferon alfa. 
De aceea, pacienții nu  trebuie să utilizeze  Acid Acetilsalicili c Labormed în asociere cu oricare dintre 
medicamentele menționate mai sus decât dacă medicul recomandă a cest lucru. 
Dacă urmează să vi se facă teste de laborator (inclusiv de sâng e, urină, etc.), spuneţi medicului 
dumneavoastră că luaţi acest medi cament, deoarece acidul acetil salicilic poate modifica rezultatele.  
Acid Acetilsalicilic Labor med împreună cu alcool 
Deoarece pacienții căro ra li se administrează zilnic acid aceti lsalicilic prezintă un risc crescut de 
sângerare gastrointestinală după ingerarea alcoolului, se recom andă evitarea consumării acestuia în 
timpul tratamentului. 
Sarcina şi alăptarea 
Dacă sunteţi gravidă sau alăpta ţi, credeţi că aţi putea fi grav idă sau intenţionaţi să  rămâneţi gravidă, 
adresaţi-vă medicului sau farmaci stului pentru recomandări înai nte de a lua acest medicament. 
Sarcina 
Utilizarea acidului acetilsalicilic  în ultimul trimestru de sar cină a fost asociată c u afectarea inimii, 
rinichilor şi a plămânilor la făt , închiderea precoce a canalul ui arterial, întârzierea şi prelungirea 
travaliului (pentru dozele mari  de acid acetilsalicilic) şi cre şterea frecvenţei accidentelor hemoragice 
(inclusiv pentru dozele mici). 
În primele două trimestre de s arcină, datorită posibilității ap ariției malformațiilor cardiace și a 
gastroschisis la făt, utili zați acid acetilsalicilic doar la indicaţia medicului ; se recomandă evitarea 
tratamentului cronic cu doze mai mari de 150 mg pe zi.  În ultimul trimestru de sarcină  acidul acetilsalicilic este con traindicat (cu excepţia cazurilor justificate 
medical). 
Alăptarea 
Deoarece cantități mici de aci d acetilsalicilic și metaboliți s unt excretați în laptele matern, 
administrarea în timpul alăptării trebuie evitată de către mame le care alăptează din cauza riscului 
posibil de apariție a sindromului  Reye la făt. Deoarece nu au f ost observate reacții adverse la nou-
născuți după administrarea ocazională la mamă, nu este necesară  întreruperea alăptării în aceste cazuri. 
Cu toate acestea, în cazul utili zării regulate sa u a dozelor ma ri, poate fi luată în  considerare oprirea 
alăptării. 
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor Acid Acetilsalicilic La bormed în doze terape utice nu influenţea ză capacitatea de a conduce vehicule şi 
de a folosi utilaje. 
43. Cum să utilizaţi Acid Acetilsalicilic Labormed  
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris î n acest prospect sau aşa cum v-a spus 
medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul sau  cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur. 
Comprimatele se administrează cu o cantitate suficientă de apă,  de preferinţă după mese. 
Adulţi și copii peste 16 ani 
Pentru calmarea durerilor şi a febrei se administrează 1-2 comp rimate (500-1000 mg acid 
acetilsalicilic), repetând în f uncţie de necesităţi la interval  de 4-8 ore. 
Copii sub 16 ani  
Acid Acetilsalicilic La bormed nu este recoma ndat la această gru pă de vârstă. Întotdeauna cereți 
consimțământul medicului înainte  de a administra acid acetilsal icilic la copii și adolescenți cu vârsta 
sub 16 ani, mai ales în caz de boală virală, deoarece, foarte r ar, administrarea la această grupă de 
vârstă este asociată cu sindromul Reye (leziuni cerebrale și he patice grave). 
Dacă luați mai mult Acid Acet ilsalicilic Labormed decât trebuie   
Amețeli și sunete în urechi (tinitus), în special la copii și v ârstnici, pot indica o intoxicare gravă. 
Dacă dumneavoastră (sau altcinev a) luați în mod accidental prea  multe comprimate de Acid 
Acetilsalicilic Labormed, adresa ți-vă imediat medicului dumneav oastră sau mergeți la cel mai apropiat 
spital. Luați acest prospect cu dumneavoastră, precum și cutia,  pentru ca medicul să știe ce 
medicament ați luat și câte comprimate. Medicul dumneavoastră v a decide ce măsuri sunt necesare, în 
funcție de gravitatea suprad ozajului / intoxicației. 
Dacă uitați să luaţi Acid Acetilsalicilic Labormed  Luaţi următoarea doză când vă amintiţi. Nu luaţi o doză dublă p entru a compensa doza uitată. 
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare c u privire la acest med icament, adresaţi-vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului.   
4. Reacţii adverse posibile 
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele. Dozele mici de acid acetilsalic ilic sunt, de regulă, bine toler ate. 
Reacţiile adverse observate au fost: 
Frecvente  (care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi): sângerări gas trointestinale minore, 
hemoragii (mai ales în cazul intervenţiilor chirurgicale, chiar  şi la 4-8 zile după întreruperea 
administrării de aci d acetilsalicilic), sâ ngerări nazale sau al e gingiilor, pete roşii pe piele care nu dispar 
la presiune (purpură). 
Mai puţin frecvente (care afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi): urticarie, ed eme. 
Rare (care afectează mai puţin de 1 di n 1000 pacienţi): hipersensibi litate ((reacții anaf ilactice cum ar fi 
bronhospasm, erupție cutanată), vertij şi zgomote în urechi, as tm bronşic, iritaţie gastrică (dureri 
abdominale, arsuri gastrice, greaţă, vărsături), vărsături cu s ânge, scaune negre sau cu sânge, ulcer 
gastroduodenal; administrarea de doze mari perioade îndelungate  poate determina afectare renală. 
Foarte rare  (care afectează mai puţin de 1 din 10000 pacienţi): scăderea n umărului de trombocite 
(trombocitopenie), anemie prin lipsă de fier, valori scăzute al e glucozei în sânge, ulcer gastroduodenal 
cu perforaţie, tulburări ale fu ncţiei ficatului; complicaţii in fecţioase, incluzând sindrom Reye (afectare 
gravă a creierului şi ficatului) , la copiii cărora  li s-a admin istrat acid acetilsalicilic pentru dureri sau 
febră. 
5 
Administrarea frecventă și pre lungită a acidulu i acetilsalicili c poate provoca sângerări 
gastrointestinale. Dacă apare melena (fecale negre), spuneți im ediat medicului. 
În cazuri excepționale, poate apărea anemie după administrarea pe termen lung a medicamentului 
datorită hemoragiilor minore gastro-intestinale. 
Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice reacţii adv erse nemenţionate în acest pros pect. 
Raportarea reacţiilor adverse 
Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice reacţii adv erse nemenţionate în acest pros pect. De asemenea, puteţi raporta 
reacţiile adverse direct către  
Agenţia Naţională a Medicamentulu i şi a Dispozitivelor Medicale  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1, Bucureşti 011478- RO,  
tel: + 4 0757 117 259, fax: +4 0213 163 497, e-mail: adr@anm.ro .  
Raportând reacţiile adverse, pute ţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5. Cum se păstrează Acid Acetilsalicilic Labormed 
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor. 
Nu utilizaţi acest medicament după  data de expirare înscrisă pe  cutie, după “EXP:”. Data de expirare 
se referă la ultima zi a lunii respective. 
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original. 
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsur i vor ajuta la protejarea mediului. 
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
Ce conţine Acid Acet ilsalicilic Labormed  
- Substanţa activă este acidul a cetilsalicilic. Un comprimat co nţine acid acetilsalicilic 500 mg. 
- Celelalte componente sunt: amidon de porumb pregelatinizat, h idroxipropilceluloză de joasă  
substituţie, dioxid de siliciu coloidal anhidru, ulei hidrogen at vegetal, acid stearic. 
Cum arată Acid Acet ilsalicilic Labormed şi conţinutul ambalajul ui 
Acid Acetilsalicilic La bormed se prezintă su b formă de comprima te rotunde, plate, de culoare albă. 
Cutie cu 2 blistere din PVC-PVDC/Aluminiu a câte 10 comprimate.  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul 
LABORMED PHARMA S.A. Bd. Theodor Pallady nr.44 B Sector 3, Bucureşti România 
Acest prospect a fost revizuit în decembrie 2019.
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 10300/2017/01                                                              Anexa 1                             
Prospect                                 
Prospect: Informaţii pentru utilizator 
Acid Acetilsalicilic MCC 500 mg comprimate 
Acid acetilsalicilic 
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a î ncepe să utilizaţi acest medicament, 
deoarece conţine informaţii impo rtante pentru dumneavoastră. 
Utilizaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din  acest prospect sau indicaţiilor 
medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
- Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recit iţi. 
- Întrebaţi farmacistul dacă ave ţi nevoie de mai multe informaţii  sau recomandări. 
- Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau  farmacistului. 
Acestea includ orice posibile re acţii adverse nemenţionate în a cest prospect. Vezi pct. 4. 
- Dacă după 3-4 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai ră u, trebuie să vă adresaţi unui 
medic. 
Ce găsiţi în acest prospect 
1. Ce este Acid Acetilsalicilic M CC pentru ce se utilizează 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să  utilizaţi Acid Acetilsalicilic M CC 
3. Cum să utilizaţi Acid  Acetilsalicilic MCC  
4. Reacţii adverse posibile 
5. Cum se păstrează Acid Acetilsalicilic MCC  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii 
1. Ce este Acid Acetilsalicilic MCC şi pentru ce se utilizează 
Acid Acetilsalicilic MCC  are acțiune analgezică și antipiretică  și conține acid acetilsalicilic. 
Acid Acetilsalicilic MCC  este utilizat pentru combaterea dur erilor de intensitate slabă sau moderată, 
dureri de cap, nevralgii, dureri musculare, dureri reumatice al e articulațiilor şi din jurul articulațiilor, 
dureri dentare, dureri menstruale.  
Este indicat de asemenea, pentru  tratamentul simptomatic al dur erilor și febrei din guturaiul comun și 
gripă. 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Acid Acetilsalicili c MCC  
Nu utilizaţi Acid A cetilsalicilic MCC:  
- dacă sunteţi alergic la acid acetilsalicilic, a lți salicilați s au la oricare dintre celelalte componente 
ale acestui medicament (enumerate la punctul 6). 
- dacă aveţi ulcer gastric  sau duodenal activ. 
- dacă aveţi
diateză hemoragică (tendinţa orga nismului la sângerări repetate ). 
- dacă aţi avut astm bronşic dete rminat de salicilaţi sau substan ţe cu acţiune similară, în special 
antiinflamatoare nesteroidiene. 
- dacă sunteţi în ultimul trimestru de sarcină. 
- dacă aveți insuficiență hepatică sau renală. 
- dacă aveți insuficiență cardi acă severă (capacitate scăzută de pompare a inimii).  
- dacă folosiți concomitent 15 mg de metotrexat sau mai mult, în decursul unei săptămâni. 
- la copii cu vârsta sub 12 ani. 
Atenţionări şi precauţii 
Înainte să utilizaţi Acid acetils alicilic MCC, adresaţi-vă medi cului dumneavoastră sau farmacistului: 
- dacă sunteți predispus la ale rgii; în caz de astm bronşic şi alte bronhopneumopatii obstructive 
cronice, alergie la polen, rinită alergică, polipi nazali, reac ţii alergice la alte medicamente; 
tratamentul se face sub supraveghere medicală. 
- dacă sunteţi în vârstă, va trebui să luaţi doze mai mici de m edicament. 
- dacă aveți episoade de ulcer gastro-duodenal activ în antecedente.  
- dacă aveți afecţiuni cu risc hemoragic, meno-, metroragii. 
- dacă folosiţi dispozitive intrauterine. 
- dacă funcția ficatului sau rini chilor dumneavoastră este afec tată ușor până la moderat. 
- dacă aveți insuficie nţă cardio-vasculară. 
- dacă aveți deficit congenital de  glucozo-6-fosfat-dehidrogena ză.  
- dacă sunteţi programat să efe ctuaţi o intervenţie chirurgical ă. 
- în doze mari, acidul acetilsa licilic micşorează eliminarea ac idului uric, de aceea trebuie evitat la 
pacienţii cu gută. 
- dacă utilizați anticoagulante, d e exemplu derivați cumarinici , heparină (cu excepția heparinei în 
concentrație mică) în același timp cu acidul acetilsalicilic. 
Copii şi adolescenţi 
Administrarea acidului acetilsalicilic în scop analgezic antipi retic nu se recomandă la copii şi 
adolescenţi cu gripă, viroze res piratorii sau varicelă, din cau za riscului de complicaţii infecţioase şi 
sindrom Reye. 
Acid Acetilsalicilic MCC împ reună cu alte medicamente   
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţ i, aţi utilizat recent sau s-ar putea să 
utilizaţi orice a lte medicamente. 
Dacă utilizați Acid Acetilsalicilic MCC  împreună cu medicamentele men ționate mai jos, efectele lor 
pot fi afectate. 
Se impune prudență sau este contraindicată asocierea acidului a cetilsalicilic cu următoarele 
medicamente: 
- alte antiinflamatoare nesteroid iene - risc de ulceraţii şi he moragii digestive; 
- glucocorticoizi - risc de ulceraţii şi hemoragii digestive; 
- anticoagulante orale, heparine , ticlopidină şi alte antiagreg ante plachetare, streptokinază şi alte 
trombolitice, pentoxifilină - deo arece creşte riscul hemoragic este necesară prudenţă şi controlul 
parametrilor de coagulare şi a timpului de sângerare; 
- metotrexat - asocierea este contraindicată absolut sau relati v (pentru dozele d e metotrexat ≥ 15 
mg/săptămână, respectiv < 15 mg/săptămână), deoarece toxicitate a metotrexatului, la nivel 
sanguin este favorizată; 
- inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei - risc de insuficienţă renală acută; 
- interferon alfa - acidul ace tilsalicilic poate inhiba acţiune a interferonului; 
- diuretice - acidul acetilsalic ilic poate să s cadă eficacitate a diureticelor; 
- uricozurice (de exemplu proben ecid), datorită scăderii efectu lui uricozuric (competiţie pentru 
eliminarea acidului uric la nive lul tubilor renali) - se recoma ndă utilizarea altui analgezic; 
- antidiabetice orale - creşte efectul antidiabeticelor orale; sunt necesare informarea pacientului şi 
controlul mai frecvent al glicemiei; 
- litiu – crește concentrația pla smatică a acestuia, cu risc to xic; 
- acid valproic (medicament pentru tratamentul epilepsiei) – cr esc concentrația plasmatică a 
acestuia și riscul efectelor toxice; 
- digoxina – crește concentrația  plasmatică a acesteia și riscu l efectelor toxice; 
- sulfonamide și combinațiile lor (medicamente pentru tratarea infecțiilor cu bacterii) – crește 
toxicitatea acestora; 
- levotiroxină (medicament pentr u tratarea unor afecțiuni ale g landei tiroide). Asocierea cu acid 
acetilsalicilic în doze mai mari de 2 g pe zi poate să influenț eze valorile hormonilor tiroidieni 
din sânge. În cazul în care trata mentul este necesar, medicul d umneavoastră vă va supraveghea 
valorile hormonilor tiroidieni. 
Acid Acetilsalicilic MCC împreună cu alimente, băuturi și alcoo l 
Deoarece pacienții căro ra li se administrează zilnic acid aceti lsalicilic prezintă un risc crescut de 
sângerare gastrointestinală după ingestia de alcool etilic, se recomandă evitarea consumului acestuia în 
timpul tratamentului.   
Sarcina, alăptarea și fertilitatea 
Medicamentul aparține unui grup al cărui administrare poate afe cta fertilitatea. Efectul este reversibil 
odată ce a fost opr ită administrarea. 
Dacă sunteţi gravidă sau alăpta ţi, credeţi că aţi putea fi grav idă sau intenţionaţi să  rămâneţi gravidă, 
adresaţi-vă medicului sau farmaci stului pentru recomandări înai nte de a lua acest medicament. 
În primele două trimestre de sarcină se poate administra acid a cetilsalicilic, dar nu mai la indicaţia 
medicului; se recomandă evitarea tratamentului cronic cu doze >  150 mg pe zi. Studii epidemiologice 
la femeia gravidă nu au evidenţia t efecte teratogene şi fetotox ice în condiţiile administrării în primele 
2 trimestre de sarcină, dar expe rienţa este limitată pentru uti lizarea cronică de doze mari.  
În ultimul trimestru de sarcină  acidul acetilsalicilic este con traindicat (cu excepţia utilizării punctuale 
pentru anumite indicaţii cardiol ogice şi obstetricale foarte li mitate). Folosirea în ultimul trimestru de 
sarcină a fost asociată cu toxicitate cardio-pulmonară şi renal ă la făt, închiderea prematură a canalului 
arterial, întârzierea şi prelung irea travaliului (pentru dozele  mari de acid acetilsalicilic) şi creşterea 
frecvenţei accidentelor hemoragice (inclusiv pentru dozele mici ).  
Deoarece acidul acetilsalicilic se excretă în laptele matern, f olosirea în timpul alăptării trebuie evitată, 
sau alăptarea se întrerupe, în  funcţie de raportul risc terape utic/beneficiu potenţial la sugar. 
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor 
Acid Acetilsalicilic MCC  nu influenţează capacitatea de a  conduce vehicule sau de a folo si utilaje.  
3. Cum să utilizați Acid Acetilsalicilic MCC  
Utilizaţi întotdeauna acest medica ment exact aşa cum este descr is în acest prospect sau aşa cum v-a 
spus medicul dumneavoastră sau f armacistul. Trebuie să discutaţ i cu medicul dumneavoastră sau cu 
farmacistul dacă nu sunteţi sigur.  
Comprimatele se înghit întregi, c u o cantitate suficientă de ap ă, de preferinţă după mese. 
Adulţi, adolescen ți cu vârsta peste 16 ani  
Doza recomandată este de 500 - 1000 mg acid acetilsalicilic (1-2  comprimate Acid Acetilsalicilic 
MCC ), la nevoie, administrată oral; dacă este necesar administrare a se poate repeta la interval de  4-8 
ore.     
Doza zilnică maximă este de 4 g acid acetilsalicilic (8 comprim ate Acid Acetilsalicilic MCC ). 
Adolescen ţi cu vârsta cuprins ă între 12 şi 15 ani (40 – 50 kg): 
Doza recomandată este de 1 comprimat, cu repetarea dozei după c um este necesar, la un interval de cel 
puţin 4 ore. Doza zilnică maximă nu trebuie să depăşească 6 com primate. 
Copii cu vârsta mai mic ă de 12 ani 
Nu este indicată administrarea la această grupă de vârstă (vezi  pct. 4.4). 
Mod de administrare  
Comprimatele se înghit întregi cu  o cantitate suficientă de apă , de preferinţă după mese. 
Durata administrării 
Acidul acetilsalicilic nu trebuie  administrat mai mult de 3-5 z ile fără a consulta medicul. 
Dacă utilizaţi mai mul t Acid Acetilsalicilic MCC  decât trebuie 
Adresaţi-vă imediat medicului dum neavoastră sau mergeţi la cel mai apropiat spital.  
În caz de supradozaj moderat au fost observate următoarele simp tome: zgomote în u rechi, diminuarea 
auzului, dureri de cap, vertij, greață, care pot fi controlate prin reducerea dozei. 
În caz de supradozaj grav au fost observate următoarele simptom e: febră, hiperventilaţie, cetoacidoză, 
alcaloză respiratorie, acidoză metabolică, comă, colaps, insufi cienţă respiratorie, hipoglicemie severă. 
Dacă uitaţi să utilizați  Acid Acetilsalicilic MCC  
Luați următoarea doză imediat ce vă amintiţi.   
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.  
Dacă încetaţi să  utilizați  Acid Acetilsalicilic MCC  
Dacă aveţi orice întrebări suplim entare cu privire la acest med icament, adresaţi-vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului. 
4. Reacţii adverse posibile 
Ca toate medicamentele acest med icament poate provoca reacţii a dverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele. 
Doze mici de acid acetilsalicilic sunt, de regulă, bine suporta te. 
La administrarea de acid acetilsa licilic au fost raportate urmă toarele reacții adverse: 
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 pacienți): 
- iritație a stomacului (dureri ab dominale, greață, vărsături, se nzație de arsuri in capul pieptului), 
microhemoragii gastrointestinale, diaree;   
- pierderi de sânge (hemoragii) , mai ales în cazul intervențiil or chirurgicale, chiar și la 4-8 zile 
după întreruperea administrării de acid acetilsalicilic; 
- sângerare nazală (epistaxis); 
- sângerare de la nivelul gingiilor (gingivoragii); 
- apariția de mici pete roșii pe piele (purpură). 
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 pacienţi): - erupție trecătoare pe piele, asociată sau nu cu mâncărime (ur ticarie); 
- inflamația mucoasei nasului (rinită); 
- greutate în respirație (dispnee); 
- acumulare de apă în țesuturi (edeme). 
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 pacienţi): - reacții alergice severe însoț ite de alterarea stării generale  (reacții anafilactice); 
- vertij; 
- zgomote în urechi (tinitus); 
- astm bronșic.  
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 pacienţi): - anemie prin deficit de fier (anemie feriprivă); 
- scăderea concentrației de zahăr din sînge (hipoglicemie); 
- tulburări ale f uncției ficatului. 
Cu frecvenţă necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din da tele disponibile): 
- scăderea numărului de globule roșii din sânge prin distrugere a excesivă la pacienții care prezintă 
deficit al unei enzime numită glucozo-6-fosfat dehidrogenază; 
- sângerări care pot duce la deces, afectarea vaselor de sânge însoțită de inflamație (vasculită); 
- ulcer la nivelul stomacului și intestinului însoțit de perfor ație (formare de găuri); 
- creșterea valorilor enzimelor ficatului în sânge; 
- afectarea funcției rinichilor (insuficiență renală). 
Reacții adverse suplimentare la copii și adolescenți 
La copiii trataţi cu acid acetils alicilic pentru scăderea febre i/ ameliorarea durerii au fost semnalate 
complicaţii infecţioase, inclusiv sindrom Reye (afectarea creie rului și a ficatului). 
Raportarea reacţiilor adverse 
Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice reacţii adverse n emenţionate în acest pro spect. De asemenea, puteţi raporta 
reacţiile adverse direct prin inte rmediul sistemului naţional d e raportare, ale cărui d etalii sunt publicate 
pe website-ul Agenţiei Naţionale a Medicamen tului şi a Dispozit ivelor Medicale http://www.anm.ro/ . 
Raportând reacţiile adverse, pute ţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament. 
5. Cum se păstrează Aci d Acetilsalicilic MCC  
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.   
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original 
Nu utilizaţi acest medicament după  data de expirare înscrisă pe  cutie după EXP. Data de expirare se 
referă la ultima zi a lunii respective. 
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsur i vor ajuta la protejarea mediului. 
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii   
Ce conţine Acid Acetilsalicilic MCC  
-  Substanţa activă est e acidul acetilsalicilic.  Fiecare comprimat conţine acid 
acetilsalicilic  500 mg.  
- Celelalte componente sunt celuloză microcristalină, amidon de  porumb, talc. 
Cum arată Acid acet ilsalicilic MCC şi conţinutul ambalajului 
Acid Acetilsalicilic MCC se prezintă sub formă de comprimate ro tunde, plate, de culoare albă, cu 
diametrul de 12 mm. 
Medicamentul este ambalat în cutie cu 2 blistere a câte 10 comp rimate. 
Deţinătorul autorizaţiei de pune re pe piaţă şi producătorul 
S.C. MAGISTRA C&C S.R.L. 
B-dul Aurel Vlaicu nr. 82A, Constanţa 
România  Pentru orice informaţii despre a cest medicament, vă rugăm să co ntactaţi reprezentanţii locali ai 
deţinătorului
autorizaţiei de punere pe piaţă: 
România 
S.C.Magistra C&C S.R.L. 
B-ul Aurel Vlaicu nr.82A Constanţa 900055 – RO 
Tel.: +40241634742 
office@magistracc.com  
Acest prospect a fost revizuit în mai 2018.
1 
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 4435 /2012 /01 -02                                                  Anexa  1 
Prospect  
PROSPECT: INFORMAŢII PENTRU UTILIZATOR  
Acid ascorbic Arena 750  mg soluţie injectabilă  
Acid ascorbic  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament.  
- Păstraţi  acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi.  
- Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
- Acest medicament a fost prescris pentru dumneavoastră. Nu trebuie să -l daţi altor persoane. Le poa te 
face rău, chiar dacă au aceleaşi simptome cu ale dumneavoastră.  
- Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devin gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată 
în acest prospect, vă rugăm să -i spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
În acest prospect găsiţi:  
1. Ce este Acid ascorbic Arena şi pentru ce se utilizează  
2. Înainte să utilizaţi  Acid ascorbic  Arena  
3. Cum să utilizaţi Acid ascorbic Arena  
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează Acid ascorbic Arena  
6. Informaţii suplimentare  
1. CE ESTE ACID ASCORBIC  ARENA ŞI PENTRU CE S E UTILIZEAZĂ  
Acidul ascorbic, substanţa activă din Acid ascorbic Arena , este o vitamină hidrosolubilă esenţială pentru 
organismul uman. Lipsa acesteia duce la o afecţiune numită scorbut care se manifestă prin sânge rări 
gingivale, sângerări la nivelul pielii (peteşii), dureri osoase, ale articulaţiilor, anemie, stare de oboseală, 
predispoziţie la infecţii.  
Acid ascorbic Arena este indicată în tratamentul scorbutului sau prevenirea apariţiei acestuia acestuia în 
cazul  afecţiunilor care necesită un aport suplimentar de acid ascorbic, când administrarea orală nu este 
posibilă sau deficitul de acid ascorbic este sever.  
2. ÎNAINTE S Ă UTILIZAŢI ACID ASCORBIC ARENA  
Nu utilizaţi  Acid ascorbic Arena  
- dacă sunteţi alergi c (hipersensibil) la acid ascorbic sau la oricare dintre celelalte componente ale Acid 
ascorbic Arena  
- dacă aveţi tulburări de depozitare a fierului (talasemie, hemocromatoză, anemie sideroblastică).  
- dacă aveţi litiază renală oxalică (la doze mai mari de 1 g acid ascorbic pe zi) . 
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi  Acid ascorbic Arena  
La unii pacienţi cu deficit de glucozo -6-fosfat -dehidrogenază s -a observat că la administrarea unor doze mari 
de vitamina C (mai mult de 4g/zi) apare hemoliză (uneori  severă). De aceea trebuie evitată depăşirea dozelor 
recomandate.  
2 
În cazul predispoziţiei de apariţie a calculilor renali , administrarea de doze mari de vitamina C creşte riscul 
de formare a calculilor de oxalat de calciu. Pacienţilor cu urolitiază recure ntă nu trebuie să li se administreze 
zilnic mai mult de 100 –200 mg de vitamina C.  
La pacienţii cu insuficienţă renală severă sau în fază terminală (pacienţi cu dializă) nu trebuie depăşită doza 
de 50 -100 mg de vitamina C, ca urmare a  riscului de creşter e a cantităţii de oxalaţi în sânge şi de formare de 
cristale de oxalat la nivel renal . La pacienţii cu insuficienţa renală severă se recomandă administrarea unor 
doze mai mici de acid ascorbic.  
Datorită unui efect uşor stimulant se recomandă ca vitamina C  să nu fie administrată la sfârşitul zilei . 
Administrarea unor doze de 1 g şi peste poate creşte concentraţiile de acid ascorbic din sânge şi urină astfel 
încât să influenţeze parametrii biochimici (glucoza, acid uric, creatinină, fosfaţi anorganici). În general, pot fi 
afectate metodele chimice de analiză care se bazează pe reacţii de culoare.  
Utilizarea altor medicament e 
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv 
dintre cele eliberate făr ă prescripţie medicală.  
Deşi au fost descrise următoarele interacţiuni între vitamina C şi alte medicamente, relevanţa acestora la 
doza recomandată nu este cunoscută.  
Vitamina C în doză de 1 g pe zi creşte biodisponibilitatea contraceptivelor orale. Corti costeroizii intensifică 
oxidarea acidului ascorbic. Calcitonina creşte procentul consumului de vitamina C. Salicilaţii inhibă 
transportul activ al vitaminei C  în intestin. Tetraciclinele inhibă metabolismul intracelular şi reabsorbţia 
renală a vitaminei C . Acidul acetilsalicilic, barbituricele şi tetraciclinele favorizează excreţia vitaminei C în 
urină. Au fost raportate câteva cazuri în care acidul ascorbic a redus efectul warfarinei. Acidul ascorbic poate 
reduce efectul terapeutic al fenotiazinelor. Poat e fi, de asemenea, redusă concentraţia de flufenazină. 
Consumul cronic al unor doze mari de vitamina C poate interfera cu sistemul disulfiram – alcool etilic când 
este administrată concomitent.  
Acidul ascorbic poate creşte absorbţia intestinală a fierului.  
Acidul ascorbic creşte absorbţia aluminiului din tractul gastro -intestinal.  
Sarcina şi alăptarea  
Adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice 
medicament.  
Acidul ascorbic este excretat în laptele matern şi traversează bariera placentară prin mecanism de difuzie 
simplă. Nu se cunosc efectele dozelor mari asupra fătului.  Deoarece datele clinice sunt insuficiente, 
medicamentul se poate administra (fără depăşire a dozei recomandate)  în timpul sarcinii sau alăptării numai 
dacă este absolut necesar, la indicaţia medicului . 
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor  
Acid ascorbic Arena nu are nicio influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folo si utilaje.  
3. CUM SĂ UTILIZAŢI ACID ASCORBIC ARENA  
Utilizaţi întotdeauna Acid ascorbic Arena exact aşa cum v -a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să 
discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă nu sunteţi sigur.  
Acid ascorbic Arena vi se va administra de a sistentă sau medic direct într -o venă.  
Tratamentul scorbutului  
Adulţi (inclusiv vârstnici) şi adolescenţi  
500 mg până la 1 g pe zi.  
Copii  
10 mg acid ascorbic/kg  şi zi fără a depăşi 300  mg zilnic  
3 
Tratament preventiv  
Adulţi (inclusiv vârstnici) şi adolescen ţi 
200-500 mg pe zi  
Copii  
5 - 7 mg acid ascorbic/kg  şi zi fără a depăşi 100  mg zilnic  
Dacă utilizaţi mai mult decât trebuie din Acid ascorbic Arena  
Deoarece medicamentul vă este administrat de personal medical, este puţin probabil să primiţi o doză pre a 
mare de vitamina C. În caz de supradozaj  pot apare tulburări gastro -intestinale inclusiv diaree, hiperoxalurie 
şi formare de calculi de oxalat în cazul unei urini acide.  Dacă aveţi impresia că vi s -a administrat o doză prea 
mare, discutaţi cu medicul dum neavoastră.  
Dacă uitaţi să utilizaţi Acid ascorbic Arena  
Deoarece medicamentul vi se administrează de către personal medical este puţin probabil să fie omisă o 
doză. Totuşi, dacă aveţi impresia că nu vi s -a administrat o doză, discutaţi cu medicul dumne avoastră sau 
asistenta.  
Dacă încetaţi să utilizaţi Acid ascorbic Arena  
După administrarea prelungită de doze mari de vitamina C, la întreruperea administrării poate apare o 
eliminare urinară crescută a acidului ascorbic însoţită de simptome ale deficitu lui de vitamină C.  
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi -vă medicului dumneavoastră.  
4. REACŢII ADVERSE POSIBILE  
Ca toate medicamentele, Acid ascorbic Arena poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la to ate 
persoanele.  
Acidul ascorbic este în general bine tolerat. La doze mari  pot să apară tulburari digestive (senzaţie de arsură 
epigastrică, diaree) sau urinare (formarea calculilor de uraţi, cistină şi/sau oxalaţi) precum şi episoade de 
hemoliză (la pac ienţii cu deficit de glucozo -6-fosfat -dehidrogenaza).  
Izolat s -au observat reacţii de hipersensibilitate cutanate şi respiratorii.  
În infecţiile acute, administrarea acidului ascorbic a fost asociată foarte rar cu frisoane şi creşterea 
temperaturii corpulu i la copii.  
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în 
acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră.  
5. CUM SE PĂSTREAZĂ ACID ASCORBIC ARENA  
A nu se lăsa la îndemâna şi vede rea copiilor.  
A se păstra la temperaturi sub 25 C, în ambalajul original  pentru a fi protejat de lumină.  
Nu utilizaţi Acid ascorbic Arena după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP.. Data de expirare se 
referă la ultima zi a lunii respective.  
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul 
cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea 
mediului.  
4 
6. INFORMAŢII SUPLIMENTARE  
Ce conţine Acid ascorbic Arena  
- Substanţa activă este acid ascorbic. O fiolă conţine acid ascorbic 750  mg. 
- Celelalte componente sunt:  hidrogencarbonat de sodiu, apă pentru preparate injectabile.  
Cum arată Acid ascorbic Arena şi conţinutul ambalajului  
Acid ascorb ic Arena se prezintă sub formă de soluţie  limpede, slab galbenă.  
Este disponibil în: cutii cu 5 fiole și 200 fiole  din sticlă brună a câte 5  ml soluţie injectabilă  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
S.C. ARENA GROUP S.A.,  
Str. Ştefan Mihăileanu  nr.31, sector 2,  
Bucureşti, România  
Fabricantul  
S.C. Arena Group S.A.  
Bd. Dunării nr. 54, Comuna Voluntari,  
Jud. Ilfov, cod 077910, România  
Acest prospect a fost aprobat în Martie  2012 . 
5 
Informaţii destinate pe rsonalului medical  
Soluţia trebuie utilizată imediat după deschiderea fiolei. A nu se utiliza dacă soluţia nu este limpede sau 
prezintă particule în suspensie.  
Incompatibilităţi  
Acidul ascorbic, soluţie injecatbilă este incompatibil cu: săruri de fer, su bstanţe oxidante şi săruri ale 
metalelor grele, în special cupru. S -a raportat suplimentar incompatibilitate cu aminofilină, sulfat de 
bleomicină, lactobionat de eritromicină, nafcilină sodică, nitrofurantoină, estrogeni conjugaţi, bicarbonat de 
sodiu şi s ulfafurazol dietanolamină. Ocazional, în funcţie de pH sau concentraţia soluţiei s -a raportat 
incompatibilitate cu cloramfenicol succinat de sodiu.
1 AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 13708/2021/01-02-03                                                   Anexa 1 
Prospect 
Prospect: Informaţii pentru pacient 
Acid tioctic Zenti va 600 mg  comprimate filmate   
acid tioctic (acid alfa-lipoic ) 
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a î ncepe să luaţi acest medicament, 
deoarece conţine informaţii impo rtante pentru dumneavoastră. 
- Păstraţi acest prospect. S-ar p utea să fie necesar să-l recitiţ i. 
- Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. 
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu  trebuie să-l daţi altor 
persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de bo ală ca dumneavoastră. 
- Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice posibile re acţii adverse, nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4. 
Ce găsiţi în acest prospect  
1. Ce este Acid tioctic Zenti va şi pentru ce se utilizează 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Acid tioctic Zentiva  
3. Cum să luaţi Acid tioctic Zentiva  4. Reacţii adverse posibile 
5. Cum se păstrează Acid tioctic Zentiva  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1. Ce este Acid tioctic Zentiva şi pentru ce se utilizează  
Acidul tioctic (acid alfa-lipoic) , substanța activă a Acid tioc tic Zentiva, este o substanţă produsă de 
organismul uman şi influenţea ză anumite funcţii metabolice ale organismului. Acidul tioctic are 
proprietăţi antioxidative care protejează celulele nervoase împ otriva produşilor de descompunere 
reactivi. 
Acid tioctic Zentiva este indica t pentru tratamentul simptomelo r periferice (senzitivo-motorii) din 
polineuropatia diabetică.  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Acid tioctic Zentiva  
Nu luaţi Acid tioctic Zentiva  - dacă sunteţi alergic la acid tioctic (acid alfa-lipoic) sau la oricare dintre celelalte componente ale 
acestui medicament (enumerate la pct. 6). 
Atenţionări şi precauţii 
Înainte de a lua Acid tioctic Zentiva, discutați cu medicul dum neavoastră sau farmacistul. 
Pacienții care au un anumit genot ip al antigenului leucocitar u man (care este mai fr ecvent la pacienții 
japonezi și coreeni, dar a putut fi observat și la pacienții ap arținând rasei caucaziene) sunt mai 
predispuși să dezvolte sindromul insulinic autoimun (tulburare a hormonilor ce reglează glicemia, cu 
scăderea marcată a concentrației de zahăr din sânge) atunci cân d sunt tratați cu acid tioctic. 
Puteți observa miros neobișnuit al urinei după ce ați luat acid  tioctic, fapt care nu este semnificativ din 
punct de vedere clinic.  
2 Copii și adolescenți 
La copii şi adolescenţi, nu se recomandă tratamentul cu Acid ti octic Zentiva, deoarece experienţa 
clinică este insuficientă pent ru această grupă de vârstă. 
Acid tioctic Zentiva împreună cu alte medicamente 
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați, a ți luat recent sau s-ar putea să luați 
orice alte medicamente. 
Este posibil ca administrarea co ncomitentă de Acid tioctic Zent iva să diminueze efectul cisplatinei (un 
medicament anti-cancer). Acidul tioctic, substanţa activă a Aci d tioctic Zentiva, reacţionează chimic 
cu metalele şi, de aceea, nu trebuie administrat concomitent cu  produse care conţin metale (de 
exemplu, produse cu fier, produse cu magneziu, produse lactate,  datorită conţinutului în calciu). Dacă 
luaţi Acid tioctic Zentiva cu 30 minute înainte de micul dejun,  produsele cu fier şi/sau magneziu pot fi 
administrate la prânz sau seara. 
Deoarece Acid tioctic Zentiva poate spori efectul scădere a gli cemiei al insulinei și/sau al 
medicamentelor antidiabetice orale, se recomandă monitorizarea atentă a glicemiei, în special la 
începutul tratamentului cu Acid tioctic Zentiva. În cazuri indi viduale, pentru a evita apariţia 
hipoglicemiei, poate fi necesară micşorarea dozei de insulină ş i/sau de antidiabetice orale. 
Utilizarea Acid tioctic Zentiva cu alimente, băuturi şi alcool 
Consumul regulat de alcool repre zintă un factor de risc semnifi cativ pentru dezvoltarea şi evoluţia 
tabloului clinic al neuropatiei şi poate afecta negativ rezulta tele tratamentului cu Acid tioctic Zentiva. 
De aceea, în general, se recomandă pacienţilor cu neuropatie di abetică să evite, pe cât posibil, 
consumul de alcool. Această recomandare este valabilă şi pentru  perioadele în care nu se 
administrează tratamentul. 
Sarcina, alăptarea și fertilitatea 
Dacă sunteți gravidă sau alăpta ți, credeți că ați putea fi grav idă sau intenționați să rămâneți gravidă, 
adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru re comandări înainte de a lua acest 
medicament.  
Sarcina  
Studiile la animale nu au arătat  efecte dăunătoare directe sau indirecte cu privire la toxicitatea asupra 
funcției de reproducere. Acid tioctic Zentiva ar trebui utiliza t în timpul sarcinii, n umai după o evaluare 
atentă a raportului risc-benefic iu. Femeia gravidă poate fi tra tată cu Acid tioctic Zentiva numai în 
cazuri excepționale și numai sub supraveghere medicală. 
Alăptarea  
Nu există date despre excreţia î n laptele matern a acidului tio ctic/metaboliților săi. Trebuie luată o 
decizie dacă se întrerupe alăptarea sau se renunță la tratament ul cu Acid tioctic Z entiva, luând în 
considerare beneficiul alăptării pentru copil și beneficiul ter apiei pentru femeie. 
Fertilitatea  
Studiile de toxicitate asupra fu ncţiei de reproducere nu au ară tat nicio influenţă asupra fertilităţii. 
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor 
Nu s-a observat niciun efect as upra capacității de  a conduce ve hicule și de a folosi utilaje.  
Acid tioctic Zentiva conține lactoză  
Acid tioctic Zentiva conține lactoză (3,125 mg în fiecare compr imat) ca excipient. Dacă medicul 
dumneavoastră v-a spus că aveți intoleranță la unele categorii d e  g l u c i d e ,  v ă  r u g ă m  s ă  î l  î n t r e b a ț i  
înainte de a lua acest medicament. 
3. Cum să utilizaţi Acid tioctic Zentiva  
3 Luați întotdeauna acest medicamen t exact așa cum este descris î n acest prospect sau așa cum v-a spus 
medicul dumneavoastră sau farmacistul. Adresați-vă medicului du mneavoastră sau farmacistului dacă 
nu sunteți sigur.  Doza recomandată este de 1 compr imat filmat Acid  tioctic Zentiv a (600 mg acid tioctic) pe zi.  
Comprimatul de Acid tioctic Zentiva trebuie administrat, de pre ferință, întreg, cu o cantitate adecvată 
de lichid și pe stomacul gol. Aportul concomitent de alimente p oate reduce absorbția acidului tioctic. 
Din acest motiv, în special la pacienţii cu golire încetinită a  stomacului, este foarte important ca doza 
zilnică recomandată să fie administrată cu o jumătate de oră în ainte de micul dejun. 
Deoarece polineuropatia periferică este o boală cronică, poate necesita un tratament pe termen lung cu 
Acid tioctic Zentiva. 
Medicul dumneavoastră va decide t ratamentul dumneavoastră indiv idual. 
Dacă aveți impresia că efectul Acid tioctic Zentiva este prea p uternic sau prea slab, adresați-vă 
medicului dumneavoastră sau farmacistului. 
Dacă utilizaţi mai mult Acid t ioctic Zentiva decât trebuie 
În caz de supradozaj, pot apărea greaţă, vărsături şi dureri de  cap. 
În cazuri izolate, au fost observate semne grave, care pun parţ ial în pericol viaţa, de intoxicaţie 
(inclusiv convulsii generalizate, dezechilibru al raportului ac id-bază însoţit de acidoză şi/sau tulburări 
grave ale coagulării sângelui), după administrarea a peste 10 g  de acid tioctic, în special asociat cu 
consum de alcool în cantități mari. 
De aceea, dacă există suspiciuni de intoxicaţie severă cu Acid tioctic Zentiva (de exemplu, 
>10 
comprimate a câte 600 mg la adulţi şi >50 mg/kg corp la copii) se recomandă spitalizarea de urgenţă şi  
iniţierea unor măsuri terapeutice standard pentru cazurile de i ntoxicaţie (de exemplu, inducerea 
vărsăturilor, spălături gastrice, administrarea de cărbune acti vat). 
Convulsiile, dezechilibru al rapor tului acid-bază și alte simpt ome care pot pune viața în pericol, 
necesită terapie intensivă. 
Dacă uitaţi să utilizaţi Acid tioctic Zentiva   
Nu luaţi doză dublă pentru a compensa doza uitată. Luați următo area doză ca de obicei și continuați să 
luați Acid tioctic Zentiva confo rm prescripției medicului dumne avoastră. 
Dacă încetaţi să utilizaţi Acid tioctic Zentiva  
Discutați cu medicul dumneavoast ră înainte de întreruperea trat amentului, în caz contrar, simptomele 
dumneavoastră se pot agrava. 
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest med icament, adresaţi-vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului. 
4. Reacţii adverse posibile 
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele. 
Frecvente  (pot afecta mai mult de 1 din 1 0 persoane): greață, amețeală 
Foarte rare (pot afecta mai mult de 1 din 10 000 persoane): vărsături, durer i gastrointestinale și diaree, 
tulburări de gust, durere de cap , transpirații, vedere încețoșa tă, reacții alergice la nivelul pielii (inclusiv 
erupții pe piele, urticarie și mâncărimi). 
Din cauza creşterii utilizării glu cozei, concentrația zahărului  din sânge poate scădea. În astfel de 
cazuri, pot apărea simptome asemînătoare cu cele observate în c az de hipoglicemie, incluzând ameţeli, 
transpiraţie, durere de cap  şi tulburări de vedere. 
4 Cu frecvență necunoscută : tulburare a hormonilor care reglează glicemia, cu scăderea ma rcată a 
concentrației de zahăr în sânge ( sindromul insulinic autoimun).   
Dacă prezentaţi oricare dintre  reacţiile adverse de mai sus, nu  utilizați Acid tioctic Zentiva. 
Adresați-vă medicului dumneavoatr ă, care va decide gravitatea a cestora şi orice alte măsuri, dacă este 
cazul. 
La primele simptome de reacţie a lergică, opriţi tratamentul şi adresați-vă imediat medicului 
dumneavoatră. 
Dacă vreuna dintre reacţiile adver se devine gravă sau dacă obse rvaţi orice reacţie adversă 
nemenţionată în acest prospect, v ă rugăm să vă adresați medicul ui dumneavoastră sau farmacistului. 
Raportarea reacţ iilor adverse  
Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice reacţii adv erse nemenţionate în acest pros pect. De asemenea, puteţi raporta 
reacţiile adverse direct prin inte rmediul sistemului naţional d e raportare, ale cărui d etalii sunt publicate 
pe web-site-ul Agenţiei Naţionale  a Medicamentului şi a Dispozi tivelor Medicale din România 
http://www.anm.ro/. 
Agenţia Naţională a Medicamentulu i şi a Dispozitivelor Medicale  din România 
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 
București 011478- RO 
Tel: + 4 0757 117 259 
Fax: +4 0213 163 497 
e-mail:  adr@anm.ro . 
Raportând reacţiile adverse, pute ţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament. 
5. Cum se păstrează Acid tioctic Zentiva  
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor. 
Nu utilizați acest medicament după  data expirării indicată pe c utie sau blister, după EXP. Data 
expirării se referă la ulti ma zi a lunii respective. 
A nu se păstra la temperaturi peste 25°C. 
A se păstra în ambalajul origina l, pentru a fi protejat de lumi nă. 
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să 
aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsur i vor ajuta la protejarea mediului. 
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii 
Ce conţine Acid tioctic Zentiva  
- Substanţa activă este acid tioc tic (acid alfa-lipoic ) 600 mg.  
Celelalte componente sunt: - Nucleul comprimatului: celuloză m icrocristalină, hidroxipropilc eluloză de joasă substituție, stearat 
de magneziu, dioxid de siliciu coloidal anhidru, talc. 
- Film (Insta coat aqua III IA–III 40382 galben): hipromeloză, ma crogol 6000, lactoză, dioxid de 
titan (E171), talc, galben  de chinolină (E104). 
Cum arată Acid tioctic Zentiva  şi conţinutul ambalajului 
Comprimat filmat galben, oval, biconvex, plan pe ambele părți.  
5 Comprimatele sunt ambalate în cutii de carton cu dimensiuni ade cvate, cu trei sau șase blistere opace 
din PVC-PVDC/aluminiu, fiecare conținând 10 comprimate și un pr ospect. 
Mărimi de ambalaj: 30, 60, 90 
Este posibil ca nu toate mărimile  de ambalaj să f ie comercializ ate.  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricanţii 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
Zentiva k.s. U Kabelovny 130, Dolní Měcholupy, 102 37, Praga 10, Republica Cehă  
Fabricantul  
S.C. Labormed-Pharma S.A 
Bd. Theodor Pallady nr. 44B, sectorul 3, București, 032266 
România 
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului  Economic European sub 
următoarele denum iri comerciale: 
Bulgaria  Тиоктик ацид Зентива 600 mg филмирани таблетки Polonia Thioctic acid Zentiva 
Portugalia  Ácido lipoico Zentiva 
România Acid tioctic Zentiva 600 mg comprimate filmate   
Ungaria Thioctic acid Zent iva 600 mg filmtabletta 
Acest prospect a fost revi zuit în Februarie 2021.
1  
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 12935/2020/01                                              Anexa  1 
Prospect 
Prospect: Informații pentru utilizator  
Acifol 5 mg comprimate filmate  
Acid folic 
Citiți cu atenție și în întregim e acest prospect înainte de a î ncepe să utilizați acest medicament 
deoarece conține informații impo rtante pentru dumneavoastră.  
- Păstrați acest prospect. S-ar pu tea să fie necesar să-l recitiț i.  
- Dacă aveți orice întrebări suplim entare, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului 
sau asistentei medicale. 
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l dați altor 
persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleași semne de bo ală ca dumneavoastră. 
- Dacă manifestați oric e reacții adverse, adresați-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului 
sau asistentei medicale. Acest ea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest 
prospect. Vezi pct. 4. 
Ce găsiți în acest prospect  
1. Ce este Acifol și pe ntru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Acifol  
3. Cum să utilizați Acifol  
4. Reacții adverse posibile  
5. Cum se păstrează Acifol  
6. Conținutul ambalajului și alte informații 
1. Ce este Acifol și pent ru ce se utilizează 
Acifol este un medicament ce conţine o substanţă numită acid fo lic, cunoscută şi sub denumirea de 
vitamina B 
9. 
Acifol este utilizat pentru: 
- tratamentul unui tip de anemie  numită anemie macrocitară dato rată lipsei de acid folic;  
- tratamentul tulburărilor croni ce de absorţie intestinală, ind iferent de origine;  
- tratamentul aportului insufici ent de alimente datorat malnutr iţiei sau alcoolismului;  
- sarcină, în caz de lipsă  de acid folic dovedită;  
- tratamentul adjuvant al unui t ip de anemie numit anemie perni cioasă (Biermer). 
La femeia care are deja un cop il purtător al unei anomalii de î nchidere de tub neural (de exemplu: 
spina bifida etc.), s-a constatat că o suplimentare a acidului folic cu 5 mg pe zi, î n lunile care preced 
concepţia şi în primele 3 luni d upă concepţie, a scăzut frecven ţa riscului de malformaţii pentru 
sarcinile ulterioare.  Populații speciale: copii și ado lescenți, pacienți vârstnici, p acienți cu insuficiență hepatică,  
pacienți cu insuficiență renală. 
Dacă nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic. 
2 2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Acifol 
Nu utilizați Acifol:  
- dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la acid folic sau la ori care dintre celelalte componente ale acestui 
medicament (enumerate la punctul 6);  
- dacă suferiţi de cancer, cu exc epţia cazurilor cu anemie mega loblastică prin defic it de acid folic;  
- dacă suferiţi de anemie de  origine neprecizată;  
- dacă suferiți de anemie pernicioasă (anemie cauzată de defici tul de vitamina B 12) care nu este tratată 
concomitent cu vitamina B 12. 
Atenționări și precauții  
Înainte să utilizați Acifol, adresaţi-vă  medicului dumneavoastră sau farmacistului. 
Utilizarea inadecvată poate întâr zia stabilirea diagnosticului şi instituirea tratamentului corect în 
anemiile megaloblastice.  Administrarea acidului folic în timpul anemiei pernicioase indu ce hemopoeză dar poate accelera 
dezvoltarea sindromului neuroa nemic. Deficitul de vitamina B
12 poate să apară în anemia pernicioasă 
și, prin urmare, este necesară ad ministrarea ambelor substanțe concomitent. 
Acidul folic nu corectează defic itul de folat indus de inhibito rii dihidrofolat-reductazei (metotrexat, 
trimetoprim, pirimetamină, triamteren). 
Este necesară precauție specială în administrarea acidului foli c în cazul suspiciunilor de tumori 
dependente de folați. 
Acifol împreună cu alte medicamente  
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaț i, ați utilizat recent sau s-ar putea să 
utilizați orice a lte medicamente. 
În cazul administrării de acid fo lic în acelaşi timp cu fenobar bital, fenitoină, primidonă rezultă  
accelerarea metabolismului hepatic al ambelor produse și scăder ea concentrațiilor lor plasmatice. 
Se recomandă suprave ghere clinică a concentraţiilor plasmatice împreună cuajustarea dozelor de 
antiepileptice în timpul tratamen tului cu acid folic şi după op rirea acestuia. Medicamentele antiacide 
care au în compoziţie aluminiu și magneziu determină reducerea absorbţiei intestinale de acid folic, 
prin efectul lor de scădere a pH-ului în intestinul subţire. An tiacidele se vor administra la distanţă faţa 
de 2 ore de acidul folic. 
Acifol împreună cu alimen te, băuturi și alcool 
Consumul de alcool nu este recomandat în timpul tratamentului. 
Sarcina, alăptarea și fertilitatea Dacă sunteţi gravidă sau alăpta ţi, credeţi că aţi putea fi grav idă sau intenţionaţi să  rămâneţi gravidă, 
adresaţi-vă medicului sau farmaci stului pentru recomandări înai nte de a lua acest medicament. 
Se recomandă suprave gherea medicală la utilizarea în timpul sar cinii. 
Acidul folic este excretat în laptele uman. Alaptarea nu trebui e întreruptă în timpul tratamentului cu 
dozele recomandate. Se recomandă supravegherea medicală la util izarea în timpul alăptării. 
Acifol se administrează în timpul  sarcinii sau alăptării confor m indicaţiilor medicul ui dumneavoastră.  
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor  
Acifol nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de  a folosi utilaje.  
Acifol conține lactoză monohidrat.  
Dacă medicul dumneavoastră v-a a tenţionat că ave ţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm 
să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.  
3  
3. Cum să utilizați Acifol 
Utilizați întotdeauna acest medica ment exact așa cum v-a spus m edicul dumneavoastră sau 
farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacis tul dacă nu sunteți sigur. 
Acifol se administrează oral, în timpul sau după mese. 
Doza recomandată este de 5 – 15 mg acid folic (1 – 3 comprimate  filmate) pe zi.  
Dacă utilizați mai mult Acifol decât trebuie  
Dacă aţi luat mai mult decât treb uie din Acifol adresaţi-vă med icului dumneavoastră sau farmacistului 
sau mergeţi la cel mai apropiat spital. 
Supradozajul nu apare. Dozele ma ri de acid folic se elimină rap id mai ales pe cale urinară.  
Un aport prea mare de acid folic  este urmat de creşterea elimin ării urinare.  
Dacă un copil utilizează acciden tal mai multe comprimate filmat e decât se recomandă, poate să apară 
greață, presiune abdominală, tulb urări de somn sau iritabilitat e, care se rezolvă spontan în decurs de 
trei săptămâni. 
Nu este necesară nici un fel te rapie. Potențiale dificultățile se diminuează spontan. 
Dacă uitați să utilizați Acifol  
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, l uaţi alta, imediat ce v-aţi am intit. Nu luaţi o doză dublă pentru a 
compensa doza uitată.   
Dacă încetați să utilizați Acifol 
Nu întrerupeţi tratamentul Acifol. Luaţi Acifol întreaga perioa dă a tratamentului stabilită de medicul 
dumneavoastră, chiar şi atunci când începeţi să vă simţiţi mai bine. 
Dacă aveți orice întrebări suplim entare cu privire la acest med icament, adresați-vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.  
4. Reacții adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Reacţiile adverse sunt prezentate conform frecvenţei de apariţi e folosind următoarea convenţie:  
Foarte frecvente                         care afectează mai mul t de 1 pacient din 10 
Frecvente                                   care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi 
Mai puţin frecvente                    care afectează mai puţin  de 1 din 100 pacienţi 
Rare                                            care afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi 
Foarte rare                                  care afectează mai  puţin de 1 din 10000 pacienţi 
Cu frecvenţă necunoscută           care nu poate fi estimată di n datele disponibile. 
Afecţiuni cutanate şi ale ţesutului subcutanat 
Rare: reacţii alergice cutanate.   Tulburări psihiatrice 
Rare: tulburări de s omn, iritabilitate. 
Tulburări gastro-intestinale  
Cu frecvenţă necunoscută:  
greaţă, disgeuzie (alterarea simț ului gustativ), disconfort abd ominal, 
vărsături, diaree.  
Tulburări ale sistemului imunitar 
4 Cu frecvenţă necunoscută: reacții cutanate alergice, reacții an afilactice cum ar fi urticarie, angioedem, 
hipotensiune arterială sau bron hospasm au fost raportate. 
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice reacţii adv erse nemenţionate în acest pros pect. De asemenea, puteţi raporta 
reacţiile adverse direct prin inte rmediul sistemului naţional d e raportare, ale cărui d etalii sunt publicate 
pe web-site-ul Agenţiei Naţionale  a Medicamentului şi a Dispozi tivelor Medicale http://www.anm.ro/. 
Raportând reacţiile adverse, pute ţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5. Cum se păstrează Acifol 
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor. 
Nu utilizați acest medicament după  data de expirare înscrisă pe  cutie după EXP. 
Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective. 
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.   
Nu aruncați niciun medicament pe  calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să 
aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsur i vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conținutul ambalajului și alte informații 
Ce conține Acifol  
- Substanţa activă este acid folic. Fiecare comprimat filmat conţ ine acid folic 5 mg.  
- Celelalte componente sunt: nucleu  - lactoză monohidrat, amidon de porumb, povidonă K30, talc, 
stearat de magneziu, butilhidroxi anisol, celuloză microcristali nă 102; film - hipromeloză 5cP, talc, 
dioxid de titan (E171), polisorba t 80, macrogol 6000, oxid galb en de fer (E172). 
Cum arată Acifol și co nținutul ambalajului 
Acifol se prezintă sub formă de comprimate filmate, rotunde, de  formă lenticulară, de culoare galben-
portocaliu. Acifol este disponibil în cutie c u un flacon din polietilenă de  înaltă densitate cu 30 comprimate 
filmate.  
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul Zentiva S.A. 
B-dul Theodor Palady nr. 50 , Sector 3, 032266 Bucureşti, România  Tel: +4 021.304.7597 
e-mail: zentivaro@zentiva.com 
Pentru orice informaţii despre a cest medicament, vă rugăm să co ntactaţi reprezentanţii locali ai 
deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:  
Tel: +4 021.304.7597 e-mail: zentivaro@zentiva.com 
Acest prospect a fost revizuit în ianuarie 2020.
1 
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 14056 /2021/01                                                              Anexa 1  
Prospect  
Prospect: Informaţii pentru pacient  
ACTAIR 100 IR şi 300 IR comprimate sublinguale  
Pentru utilizare la adolescenţi şi adulţi cu vârsta cuprinsă între 12 şi 65 ani  
Extract alergen ic standardizat din acarienii aflaţi în praful din casă:  
(Dermatophagoides pteronyssinus  şi Dermatophagoides farinae ) 
Acest medicament face obiectul unei monitorizări suplimentare. Acest lucru va permite 
identificarea rapidă de noi informaţii referitoare la siguranţă. Puteţi să fiţi de ajutor raportând orice 
reacţii adverse pe care le puteţi avea. Vezi ultima parte de la pct. 4 pentru modul de  raportare a 
reacţiilor adverse.  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi medicamentul deoarece 
conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.  
- Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi.  
- Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să -l daţi altor 
persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de b oală ca dumneavoastră.  
- Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.  
Ce găsiţi în acest prospect  
1. Ce este ACTAIR  şi pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi ACTAIR  
3. Cum să luaţi ACTAIR  
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează ACTAIR  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1. Ce este ACTAIR şi pentru ce se utilizează  
ACTAIR conţine extracte de alergen din acarienii aflaţi în praful din casă.  
ACTAIR este folosit pentru tratamentul rinitei alergice (inflamarea mucoasei nasului) la adolescenţi  
cu vârsta cuprinsă între 12 şi 17 ani şi adulţi. ACTAIR acţionează prin creş terea toleranţei  
imunologice (capacitatea corpului dumneavoastră de a face faţă  afecțiunii ) la acarienii aflaţi în praful 
din casă.  
Este posibil să fie nevoie ca tratamentul să fie administrat timp de 3 luni , înainte  de a observa vreo 
îmbunătăţire.  
ACTA IR 100 IR este destinat numai pentru perioada de creștere a dozei și nu pentru întreținere.  
Înainte de începerea tratamentului, alergia dumneavoastră trebuie diagnosticată de un medic care vă va 
efectua testele cutanate şi/sau analizele de sânge corespunz ătoare.  
Prima doză de ACTAIR trebuie administrată sub supraveghere medicală. Trebuie să rămâneţi sub  
supraveghere medicală cel puţin o jumătate de oră după administrarea primei doze. Acest lucru  
reprezintă o precauţie pentru a monitoriza sensibilitatea dumneavoastră la medicament. În acelaşi  
timp, vă oferă posibilitatea de a discuta cu medicul dumneavoa stră despre reacţiile adverse posibile.  
2 
ACTAIR este prescris de medici cu experienţă în tratarea alergiilor.  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi ACTAIR  
Nu luaţi ACTAIR dacă:  
- Sunteţi alergic la oricare dintre excipienţi (celelalte componente) ale acest ui medicament 
(enumerate la pct. 6).  
- Aveți  astm bronșic sever/astm bronșic necontrolat sau ați avut exacerbări severe ale astmului 
bronșic în ultimele 3 luni  . 
- Volum expirator forțat pe secundă (VEF1) sub 80%, conform evaluării realizate de medicul 
dumneavoastră.  
- Aveţi o boală care afectează sistemul imunitar, luaţi medicamente care suprimă sistemul imunitar 
sau aveţi cancer,  
- Aveţi ulcerații la nivelul gurii sau infecţii la nivelul gurii . Medicul dumneavoastră vă poate 
recomanda întârzierea începerii  tratamentului sau oprirea lui până la vindecarea cavităţii bucale.  
Nu începeţi să luaţi ACTAIR dacă sunteţi gravidă.  
Atenţionări şi precauţii  
Înainte să luaţi ACTAIR adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă:  
- Aveţi simptome alergice severe, cum ar fi dificultăţi la înghiţire sau la respirație , 
schimbări ale vocii , hipotensiune arterială (tensiune arterială mică) sau senzaţie de nod 
în gât. Opriţi tratamentul şi adresaţi -vă imediat medicului dumneavoastră.  
- Ați avut anterior o reacție alergică severă la un medicament cu extracte alergen ice. 
- Simptomele astmului bronșic se agravează semnificativ mai mult decât în mod normal. 
Opriți tratamentul și adresați -vă imediat medicul dumneavoastră.  
- Aveți o boală cardiacă.  
- Luaţi un beta -blocant (o clasă de medicamente prescrise adesea pentru afecţiuni cardiace 
şi pentru tensiune arterială mare , dar prezente, de asemenea, în anumite picături şi 
unguente oftalmice).  
- Urmaţi tratamente pentru depresie cu antidepresive triciclice  sau inhibitori de 
monoaminooxidază (inhibitori MAO) sau pentru boala Parkinson cu inhibitori de 
catecol -O-metiltransferază (COMT).  
- Aveţi nevoie de o intervenţie chirurgicală la nivelul cavităţii bucale sau de o extracţie 
dentară, deoarece trebui e să opriţ i temporar tratamentul cu ACTAIR până la vindecarea 
completă.  
- Prezentaţi arsuri persistente la nivelul stomac ului sau dificultăţi la înghiţire, trebuie să 
vă adresaţi medicului dumneavoastră.  
- Aveți o boală autoimună în remisie.  
Discutaţi cu medicul dumnea voastră despre:  
- Orice afecţiune recentă pe care poate aţi avut -o, 
- Antecedente personale şi familiale ale oricărei boli care ar putea să vă afecteze sistemul 
imunitar,  
- Dacă boala dumneavoastră alergică s -a înrăutăţit recent.  
Tratamentul dumneavoastră de control a l astmului  bronșic  și / sau tratamentul de salvare 
(utilizat în caz de urgență) nu trebuie întrerupte fără sfatul medicului dumneavoastră, 
deoarece acest lucru poate agrava simptomele astmului  bronșic . 
În timpul tratamentului, vă puteţi aştepta la anumite reacţii alergice localizate, uşoare până l a 
moderate. Dacă aceste reacţii sunt severe, adresaţi -vă medicului dumneavoastră pentru a vedea 
dacă aveţi nevoie de medicamente antialergice, cum ar fi cele antihistaminice.  
Copii şi adolescenţi  
3 
ACTAIR este utilizat pentru tratamentul rinitei alergice la adolescenţi cu vârsta cuprinsă între 12 şi 17 
ani. ACTAIR nu este destinat utilizării la copii cu vârsta sub 12 ani.  
ACTAIR împreună cu alte medicamente  
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s -ar put ea să luaţi orice 
alte medicamente, inclusiv medicamente care se eliberează fără prescripţie medicală. Dacă luaţi alte  
medicamente pentru alergii, cum ar fi antihistaminice, medicamente pentru ameliorarea astmului bronșic 
sau steroizi sau medicamente care blochează o substanță numită imunoglobulină E (IgE) de exemplu 
omalizumab , discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă puteți continua administrarea acestora . Dacă 
încetaţi să luaţi aceste medicamente pentru alergii, este posibil să prezentați mai multe reacţi i adverse în 
timpul tratamentului cu ACTAIR.  
ACTAIR împreună cu alimente şi băuturi  
Nu trebuie să consumaţi alimente sau băuturi timp de 5 minute după administrarea acestui medicament.  
Sarcina şi alăptarea  
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, 
adresaţi -vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.  
Nu există experienţă privind utilizarea ACTAIR în timpul sarcinii. Din acest motiv, tratamen tul cu 
ACTAIR nu trebuie început în timpul sarcinii. Dacă rămâneţi gravidă în timpul tratamentului, discutaţi 
cu medicul dumneavoastră dacă este cazul să-l continuaţi.  
Nu există experienţă privind utilizarea ACTAIR în timpul alăptării. Cu toate acestea, nu se anticipează 
efecte asupra sugarilor alăptaţi. Discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă puteţi continua să luaţi 
ACTAIR în timp ce alăptaţi.  
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor  
Nu a fost observată nicio influenţă asupra capacităţii  de a conduce sau de a folosi utilaje în timpul 
tratamentului cu ACTAIR.  
ACTAIR conţine lactoză  
Dacă medicul dumneavoastră v -a spus că aveţi intoleranţă la anumite categorii de glucide , adresaţi -vă 
lui înainte de a lua acest medicament.  
3. Cum să luaţi ACTAIR  
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v -a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu 
medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.  
Se recomandă să luaţi primul comprimat sub supraveghere medicală. Medicul dumneavoa stră vă va 
recomanda cât timp să luaţi ACTAIR . 
Tratamentul include o fază de iniţiere (doza este crescută progresiv pe o perioadă de 3 zile) şi una de 
întreţinere . 
Tratamentul de iniţiere  
Tratamentul cu ACTAIR trebuie iniţiat astfel:  
Ziua 1  1 comprimat de 100 IR  
Ziua 2  2 comprimate de 100 IR în acelaşi timp  
Din Ziua 3  1 comprimat de 300 IR  
IR (Index de Reactivitate) exprimă activitatea.  
ACTAIR 100 IR este destinat numai pentru perioada de creștere a dozei și nu pentru întreținere.  
4 
Tratamentul de întreţinere  
Doza este de 300 IR (un comprimat) pe zi.  
Utilizarea la adolescen ţi 
Schema de tratament pentru adolescenţi este aceeaşi cu cea pentru adulţi.  
Luaţi ACTAIR astfel:  
1. Scoateţi un comprimat (sau 2 comprimate în a doua zi ) din ambalaj, împingând comprimatul prin 
folie.  
2. Luaţi comprimatul în timpul zilei  și plasați -l în cavitatea bucală goală.  
3. Puneţi şi ţineţi comprimatul sub limbă , până ce acesta se dizolvă, iar apoi înghiţiţi ceea ce a rămas.  
4. Nu mâncaţi şi nu beţi cel puţin 5 minute.  
5. Spălaţi -vă pe mâini după manipularea comprimatului.  
Dacă luaţi mai mult ACTAIR decât trebuie  
Dacă luaţi mai mult ACTAIR decât trebuie, este posibil să prezentaţi simptome alergice, inclusiv 
simptome localizate la nivelul gurii şi gâtului. Dacă aveţi simptome severe, contactaţi imediat un medic 
sau un spital.  
Dacă uitaţi să luaţi ACTAIR  
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, luaţi -o mai târziu în timpul zilei. Nu luaţi o doză dublă în altă zi pentru a 
compensa doza uitată. Dacă nu aţi lua t ACTAIR mai mult de 7 zile, trebuie să vă adresaţi medicului 
dumneavoastră înainte de a lua ACTAIR din nou.  
Dacă încetaţi să luaţi ACTAIR  
Dacă nu luaţi acest medicament aşa cum v -a fost prescris, este posibil să nu obţineţi efectele benefice 
ale tratamentului.  
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi -vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului.  
4. Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Reacţiile adverse pot fi un răspuns alergic la alergenul cu care sunteţi tratat. Cele mai multe reacţii 
adverse alergice durează de la câteva minute la câteva ore de la administrarea medicamentului şi cele 
mai multe vor dispărea atunci când aţi urmat trata mentul timp de 1 până la 3 luni.  
Încetaţi să luaţi ACTAIR şi adresaţi -vă imediat medicului dumneavoastră sau spitalului dacă prezentaţi 
oricare dintre următoarele simptome:  
-  Umflare rapidă a feţei, gurii, gâtului sau pielii  
-  Dificultăţi la înghiţir e  
-  Dificultăţi la respiraţie  
-  Schimbări ale vocii  
-  Hipotensiune  arterială  (tensiune arterială mică)  
-  Senzaţie de nod în gât  (ca o umflare)  
-  Urticarie şi mâncărime la nivelul pielii  
Alte reacţii adverse posibile:  
5 
Foarte frecvente (pot afecta  mai mult de 1 din 10 persoane):  
- Umflare sau mâncărimi la nivelul gurii  
- Iritaţie la nivelul gâtului  
- Mâncărimi la nivelul urechii  
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):  
- Mâncărimi la nivelul ochilor  
- Umflare sau mâncărimi la nivelul buzelor sau li mbii 
- Arsuri sau furnicături la nivelul gurii, gură inflamată şi dureroasă, ulcer ații la nivelul gurii  
- Modificări ale gustului  
- Disconfort sau durere în gură şi/sau în gât  
- Umflare  a gâtului, dificultăţi la înghiţire  
- Tuse  
- Dificultăţi la respiraţie  
- Dureri la nivelul pieptului  
- Dureri de stomac, indigestie, greaţă, diaree  
- Mâncărime  
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):  
- Înroşire şi inflamaţie a ochilor, umflare  a ochilor, lăcrimare  
- Dureri şi furnicături la nivelul urechilor  
- Vertij, ameţeală,  
- Durere de cap  
- Stare generală de rău sau oboseală  
- Rinită (strănut, rinoree sau mâncărimi la nivelul nasului, nas înfundat)  
- Sângerări nazale  
- Răceală obişnuită  
- Inflamare  a buzelor sau limbii  
- Afecțiuni la nivelul gurii , cum ar fi senzație de arsură în gură , amorţeal ă a gurii, afte  în gură , 
probleme cu glandele saliva re 
- Umflare  a feţei  
- Umflare  a cerului gurii  
- Senzaţia de gură uscată sau gât uscat, sete  
- Vezicule la nivelul gurii şi/sau gâtului, umflare  a gurii şi gâtului din cauza fructelor sau 
legumelor  
- Tulburări la nivelul gâtului, cum ar fi arsuri/furnicături sau senzaţie de apăsare în gât, răguşeală, 
senzaţie de nod în gât, disconfort sau umflături în partea din spate a gâtului  
- Astm  bronșic , dificultăți la  respirație , resp iraţie şuierătoare  
- Disconfort la nivelul pieptului  
- Durere la nivelul  esofag ului, inflamaţie a esofagului sau stomacului, arsuri la nivelul stomacului  
- Vărsături  
- Gastroenterită  
- Umflături localizate, umflături sub piele  
- Erupţie pe piele , iritaţie a pielii, u rticarie  
- Anxietate  
- Senzaţie de furnicături sau înţepături  
- Rezultate anormale ale analizelor de sânge  
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):  
- Inflamaţi e a pleoapelor, contracţie anormală a pleoapelor, iritație la nivelul ochilor  
- Ureche înfundată, ţiuit în urechi  
- Disconfort nazal, sinusuri blocate  
- Inflamare  a gingiilor, sângerări în cavitatea bucală  
- Respiraţie urât mirositoare, eructaţie  
- Durere la înghiţire  
- Iritaţi e a laringelui  
6 
- Respiraţie rapidă  
- Amorţeală la nivelul gâtului  
- Alergie sezonieră  
- Bronşită  
- Dureri la nivelul  sânilor 
- Palpitaţii, bătăi rapid e ale inimii  
- Umflare  a esofagului  
- Mişcări frecvente ale colonului, colon iritabil, gaze  
- Iritabilitate, tulburări de atenţie, amorţeală, somnolenţă, tulburări de vorbire, tremor  
- Vezicule, înroşire a pielii, reacţie cutanată acută, leziuni similare zgârieturilor  
- Disconfort muscular sau contracţii musculare  
-  Nevoie urgentă de a urina  
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse vă provoacă îngrijorare, trebuie să vă adresaţi medicului 
dumne avoastră care va decide dacă aveţi nevoie de medicamente, cum ar fi antihistaminice, pentru a 
ajuta la ameliorarea acestor reacții . 
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.   
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi 
raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale 
din România  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48,  sector 1  
București 011478 - RO 
e-mail: adr@anm.ro  
Website: www.anm.ro  
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5. Cum se păstrează ACTAIR  
Acest medicament nu necesită c ondiții speciale de păstrare.  
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.  
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se 
referă la ultima zi a lunii respective.  
Nu aruncaţi niciun medic ament pe calea apei sau gunoaielor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
Ce conţine ACTAIR  
- Substanţa activă este un extract alergen ic standardizat din acarienii aflaţi în praful din casă 
Dermatophagoides pteronyssinus  şi Dermatophagoides farinae . Un comprimat sublingual conţine 
100 IR sau 300 IR . 
- IR (Indicele de reactivitate) exprimă activitatea.   
- Celelalte componente sunt dioxid de siliciu coloidal anhidru, croscarmeloză de sodiu, lactoză 
monohidrat, stearat de magneziu, manitol (E 421) şi celuloză microcristalină.  
Cum arată ACTAIR şi conţinutul ambalajului  
Comprimat sublingual.  
7 
Comprimatele de 100 IR sunt de culoare albă până la bej, rotunde şi biconvexe, cu pete maro, marcate  
pe o față cu „SAC” şi pe cealaltă  față cu „100”.  
Comprimatele de 300 IR sunt de culoare albă până la bej, rotunde şi biconvexe, cu pete maro, marcate 
pe o față cu „SAC” şi pe cealaltă față cu „300”.  
Comprimatele sunt ambalate într-o cutie, în blistere din aluminiu, cu folie de aluminiu detaşabilă.  
Mări me de ambalaj: ambalaj cu 3 comprimate sublinguale  de 100 IR şi 28  comprimate sublinguale  de 
300 IR  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul  
STALLERGENES  
6 rue Alexis de Tocqueville  
92160 Antony  
Franţa  
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European și Regatul 
Unit (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri comerciale:  
Austria :  Actair 100 IR + 300 IR Sublingualtabletten  
Belgia :              Orylmyte 100 IR & 300 IR comprimés sublinguaux  
Bulgaria :           АКТАИР 100 IR и 300 IR сублингвални таблетки  
Croația :             Orylmyte 100 IR i 300 IR sublingvalne tablete  
Republica Cehă, Polonia, Portugalia , România : ACTAIR  
Danemarca, Norvegia, Suedia : Aitmyte  
Franța :               Orylmyte 100 IR, comprimé sublingual  
Orylmyte 300 IR, comprimé sublingual  
Germania :         ORYLMYTE  100 IR & 300 IR  
Irlanda , Marea Britanie  (Irlanda de Nord) : ACTAIR 100 IR & 300 IR sublingual tablets  
Italia, Luxemburg :  ORYLMYTE  
Țările de Jos:   Actair 100 IR  en 300 IR , tabletten voor sublinguaal gebruik   
Slovenia :          Actair 100 IR in 300 IR podjezične tablete  
Slovacia :          ACTAIR 100 IR sublingválne tablety , ACTAIR 300 IR sublingválne tablety  
Spania :             Actair 100 IR & 300 IR comprimidos sublinguales  
Acest prospect a fost revizuit ultima dată în august 2023.
1 
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 14057 /2021/01 -02                                                         Anexa 1  
Prospect  
Prospect: Informaţii pentru pacient  
ACTAIR 300 IR comprimate sublinguale  
Pentru utilizare la adolescenţi şi adulţi cu vârsta cuprinsă între 12 şi 65 ani  
Extract alergen ic standardizat din acarienii aflaţi în praful din casă:  
(Dermatophagoides pteronyssinus  şi Dermatophagoides farinae ) 
Acest medicame nt face obiectul unei monitorizări suplimentare. Acest lucru va permite 
identificarea rapidă de noi informaţii referitoare la siguranţă. Puteţi să fiţi de ajutor raportând orice 
reacţii adverse pe care le puteţi avea. Vezi ultima parte de la pct. 4 pentru modul de raportare a 
reacţiilor adverse.  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi medicamentul deoarece 
conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.  
- Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi.  
- Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să -l daţi altor 
persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.  
- Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.  
Ce găsiţi în acest prospect  
1. Ce este ACTAI R şi pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi ACTAIR  
3. Cum să luaţi ACTAIR  
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează ACTAIR  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1. Ce este ACTAIR şi pentru ce se utilizează  
ACTAIR conţine extracte de alergen din acarienii aflaţi în praful din casă.  
ACTAIR este folosit pentru tratamentul rinitei alergice (inflamarea mucoasei nasului) la adolescenţi  
cu vârsta cuprinsă între 12 şi 17 ani şi adulţi. ACTAIR acţionează prin creş terea toleranţei  
imunologice (capacitatea corpului dumneavoastră de a face faţă  afecțiunii ) la acarienii aflaţi în praful 
din casă.  
Este posibil să fie nevoie ca tratamentul să fie administrat timp de 3 luni înainte  
de a observa vreo îmbunătăţire.  
Înainte de începerea tratamentului, alergia dumneavoastră trebuie diagnosticată de un medic care vă va 
efectua testele cutanate şi/sau analizele de sânge corespunzătoare.  
Prima doză de ACTAIR trebuie administrată sub supraveghere medicală. Trebuie să rămâneţi sub  
supraveghere medicală cel puţin o jumătate de oră după administrarea primei doze. Acest lucru  
reprezintă o precauţie pentru a monitoriza sensibilitatea dumneavoa stră la medicament. În acelaşi  
timp, vă oferă posibilitatea de a discuta cu medicul dumneavoastră despre reacţiile adverse posibile.  
ACTAIR este prescris de medici cu experienţă în tratarea alergiilor.  
2 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi ACTAIR  
Nu lu aţi ACTAIR dacă:  
- Sunteţi alergic la oricare dintre excipienţi (celelalte componente) ale acestui medicament 
(enumerate la pct. 6).  
- Aveți  astm bronșic sever/astm bronșic necontrolat sau ați avut exacerbări severe ale astmului 
bronșic în ultimele 3 luni  . 
- Volum expirator forțat pe secundă (VEF1) sub 80%, conform evaluării realizate de medicul 
dumneavoastră.  
- Aveţi o boală care afectează sistemul imunitar, luaţi medicamente care suprimă sistemul imunitar 
sau aveţi cancer,  
- Aveţi ulcerații la nivelul gurii sau infecţii la nivelul gurii . Medicul dumneavoastră vă poate 
recomanda întârzierea începerii tratamentului sau oprirea lui până la vindecarea cavităţii bucale.  
Nu începeţi să luaţi ACTAIR dacă sunteţi gravidă.  
Atenţionări şi precauţii  
Înainte să luaţi ACTAIR  adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă:  
- Aveţi simptome alergice severe, cum ar fi dificultăţi la înghiţire sau la respirație , 
schimbări ale vocii , hipotensiune arterială (tensiune arterială mică) sau senzaţie de nod 
în gât. Opriţi tratamentul şi adresaţi -vă imediat medicului dumneavoastră.  
- Ați avut anterior o reacție alergică severă la un medicament cu extracte alergen ice. 
- Simptomele astmului bronșic se agravează semnificativ mai mult decât în mod normal. 
Opriți tratamentul ș i adresați -vă imediat medicul dumneavoastră.  
- Aveți o boală cardiacă.  
- Luaţi un beta -blocant (o clasă de medicamente prescrise adesea pentru afecţiuni cardiace 
şi pentru tensiune arterială mare , dar prezente, de asemenea, în anumite picături şi 
unguente ofta lmice).  
- Urmaţi tratamente pentru depresie cu antidepresive triciclice sau inhibitori de 
monoaminooxidază (inhibitori MAO) sau pentru boala Parkinson cu inhibitori de 
catecol -O-metiltransferază (COMT).  
- Aveţi nevoie de o intervenţie chirurgicală la nivelul c avităţii bucale sau de o extracţie 
dentară, deoarece trebui e să opriţi temporar tratamentul cu ACTAIR până la vindecarea 
completă.  
- Prezentaţi arsuri persistente la nivelul stomac ului sau dificultăţi la înghiţire, trebuie să 
vă adresaţi medicului dumneavoas tră. 
- Aveți o boală autoimună în remisie.  
Discutaţi cu medicul dumneavoastră despre:  
- Orice afecţiune recentă pe care poate aţi avut -o, 
- Antecedente personale şi familiale ale oricărei boli care ar putea să vă afecteze sistemul 
imunitar,  
- Dacă boala dumneavoastră alergică s -a înrăutăţit recent.  
Tratamentul  dumneavoastră de control a l astmului  bronșic  și / sau tratamentul de salvare 
(utilizat în caz de urgență) nu trebuie întrerupte fără sfatul medicului dumneavoastră, 
deoarece acest lucru poate agrava simptomele astmului  bronșic . 
În timpul tratamentului, vă puteţi aştepta la anumite reacţii alergice localizate, uşoare până l a 
moderate. Dacă aceste reacţii sunt severe, adresaţi -vă medicului dumneavoastră pentru a vedea 
dacă aveţi nevoie de medicamente antialergice, cum ar fi cele antihistaminice.  
Copii şi adolescenţi  
ACTAIR este utilizat pentru tratamentul rinitei alergice la adolescenţi cu vârsta cuprinsă între 12 şi 17 
ani. ACTAIR nu este destinat utilizării la copii cu vârsta sub 12 ani.  
ACTAIR împreună cu alte medicamente  
3 
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s -ar putea să luaţi orice 
alte medicamente, inclusiv medicamente care se eliberează fără prescripţie medicală. Dacă luaţi alte  
medicamente pentru alergii, cum ar fi antihistaminice, medicamente pentru ameliorarea astmului bronșic 
sau steroizi sau medicamente ca re blochează o substanță numită imunoglobulină E (IgE) de exemplu 
omalizumab , discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă puteți continua administrarea acestora . Dacă 
încetaţi să luaţi aceste medicamente pentru alergii, este posibil să prezentați mai multe rea cţii adverse în 
timpul tratamentului cu ACTAIR.  
ACTAIR împreună cu alimente şi băuturi  
Nu trebuie să consumaţi alimente sau băuturi timp de 5 minute după administrarea acestui medicament.  
Sarcina şi alăptarea  
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că  aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, 
adresaţi -vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.  
Nu există experienţă privind utilizarea ACTAIR în timpul sarcinii. Din acest motiv, tratamentul cu 
ACT AIR nu trebuie început în timpul sarcinii. Dacă rămâneţi gravidă în timpul tratamentului, discutaţi 
cu medicul dumneavoastră dacă este cazul să-l continuaţi.  
Nu există experienţă privind utilizarea ACTAIR în timpul alăptării. Cu toate acestea, nu se antic ipează 
efecte asupra sugarilor alăptaţi. Discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă puteţi continua să luaţi 
ACTAIR în timp ce alăptaţi.  
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor  
Nu a fost observată nicio influenţă asupra capacităţii de a conduce sau de a folosi utilaje în timpul 
tratamentului cu ACTAIR.  
ACTAIR conţine lactoză  
Dacă medicul dumneavoastră v -a spus că aveţi intoleranţă la anumite categorii de glucide , adresaţi -vă 
lui înainte de a lua acest medicament.  
3. Cum să luaţi ACTAIR  
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v -a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu 
medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.  
Se recomandă să luaţi primul comprimat sub supraveghere medicală. Medicul dumneavoastră vă va 
recomanda cât timp să luaţi ACTAIR . 
Tratamentul  începe cu o fază de iniţiere, respectiv doza este crescută progresiv , până la doza de 
întreţinere de 300 IR.   
IR (Index de Reactivitate) exprimă activitatea.  
Tratamentul de întreţinere  
Doza este de 300 IR (un comprimat) pe zi.  
Utilizarea la adolescen ţi 
Schema de tratament pentru adolescenţi este aceeaşi cu cea pentru adulţi.  
Luaţi ACTAIR astfel:  
1. Scoateţi un comprimat din ambalaj, împingând comprimatul prin folie.  
2. Luaţi comprimatul în timpul zilei  și plasați -l în cavitatea bucală goală.  
3. Puneţi şi ţineţi comprimatul sub limbă , până ce acesta se dizolvă, iar apoi înghiţiţi ceea ce a rămas.  
4 
4. Nu mâncaţi şi nu beţi cel puţin 5 minute.  
5. Spălaţi -vă pe mâini după manipularea comprimatului.  
Dacă luaţi mai  mult ACTAIR decât trebuie  
Dacă luaţi mai mult ACTAIR decât trebuie, este posibil să prezentaţi simptome alergice, inclusiv 
simptome localizate la nivelul gurii şi gâtului. Dacă aveţi simptome severe, contactaţi imediat un medic 
sau un spital.  
Dacă uitaţi să luaţi ACTAIR  
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, luaţi -o mai târziu în timpul zilei. Nu luaţi o doză dublă în altă zi pentru a 
compensa doza uitată. Dacă nu aţi luat ACTAIR mai mult de 7 zile, trebuie să vă adresaţi medicului 
dumneavoastră înainte de  a lua ACTAIR din nou.  
Dacă încetaţi să luaţi ACTAIR  
Dacă nu luaţi acest medicament aşa cum v -a fost prescris, este posibil să nu obţineţi efectele benefice 
ale tratamentului.  
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adres aţi-vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului.  
4. Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Reacţiile adverse pot fi un răspuns alergic la alergenul cu care sunteţi tratat. Cele mai multe reacţii 
adverse alergice durează de la câteva minute la câteva ore de la administrarea medicamentului şi cele 
mai multe vor dispărea atunci când aţi urmat trata mentul timp de 1 până la 3 luni.  
Încetaţi să luaţi ACTAIR şi adresaţi -vă imediat medicului dumneavoastră sau spitalului dacă prezentaţi 
oricare dintre următoarele simptome:  
-  Umflare rapidă a feţei, gurii, gâtului sau pielii  
-  Dificultăţi la înghiţir e  
-  Dificultăţi la respiraţie  
-  Schimbări ale vocii  
-  Hipotensiune  arterială  (tensiune arterială mică)  
-  Senzaţie de nod în gât  (ca o umflare)  
-  Urticarie şi mâncărime la nivelul pielii  
Alte reacţii adverse posibile:  
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):  
- Umflare sau mâncărimi la nivelul gurii  
- Iritaţie la nivelul gâtului  
- Mâncărimi la nivelul urechii  
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):  
- Mâncărimi la nivelul ochilor  
- Umflare sau mâncărimi la nivelul buzelor sau limbii  
- Arsuri sau furnicături la nivelul gurii, gură inflamată şi dureroasă, ulcer ații la nivelul gurii  
- Modificări ale gustului  
- Disconfort sau durere în gură şi/sau în gât  
5 
- Umflare  a gâtului, dificultăţi la înghiţire  
- Tuse  
- Dificultăţi la respir aţie 
- Dureri la nivelul pieptului  
- Dureri de stomac, indigestie, greaţă, diaree  
- Mâncărime  
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):  
- Înroşire şi inflamaţie a ochilor, umflare  a ochilor, lăcrimare  
- Dureri şi furnicături la nivelul urechilor  
- Vertij, ameţeală,  
- Durere de cap  
- Stare generală de rău sau oboseală  
- Rinită (strănut, rinoree sau mâncărimi la nivelul nasului, nas înfundat)  
- Sângerări nazale  
- Răceală obişnuită  
- Inflamare  a buzelor sau limbii  
- Afecțiuni la nivelul gurii , cum ar fi senzație de arsură în gură , amorţeal ă a gurii, afte  în gură , 
probleme cu glandele saliva re 
- Umflare  a feţei  
- Umflare  a cerului gurii  
- Senzaţia de gură uscată sau gât uscat, sete  
- Vezicule la nivelul gurii şi/sau gâtului, umflare  a gurii şi gâtului  din cauza fructelor sau 
legumelor  
- Tulburări la nivelul gâtului, cum ar fi arsuri/furnicături sau senzaţie de apăsare în gât, răguşeală, 
senzaţie de nod în gât, disconfort sau umflături în partea din spate a gâtului  
- Astm  bronșic , dificultăți la  respirație , respiraţie şuierătoare  
- Disconfort la nivelul pieptului  
- Durere la nivelul  esofag ului, inflamaţie a esofagului sau stomacului, arsuri la nivelul stomacului  
- Vărsături  
- Gastroenterită  
- Umflături localizate, umflături sub piele  
- Erupţie pe piele , iritaţie a piel ii, urticarie  
- Anxietate  
- Senzaţie de furnicături sau înţepături  
- Rezultate anormale ale analizelor de sânge  
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):  
- Inflamaţi e a pleoapelor, contracţie anormală a pleoapelor, iritație la nivelul ochilor  
- Ureche înfundată, ţiuit în urechi  
- Disconfort nazal, sinusuri blocate  
- Inflamare  a gingiilor, sângerări în cavitatea bucală  
- Respiraţie urât mirositoare, eructaţie  
- Durere la înghiţire  
- Iritaţi e a laringelui  
- Respiraţie rapidă  
- Amorţeală la nivelul gâtului  
- Alergie sezonieră  
- Bronşită  
- Dureri la nivelul  sânilor 
- Palpitaţii, bătăi rapid e ale inimii  
- Umflare  a esofagului  
- Mişcări frecvente ale colonului, colon iritabil, gaze  
- Iritabilitat e, tulburări de atenţie, amorţeală, somnolenţă, tulburări de vorbire, tremor  
- Vezicule, înroşire a pielii, reacţie cutanată acută, leziuni similare zgârieturilor  
- Disconfort muscular sau contracţii musculare  
6 
-  Nevoie urgentă de a urina  
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse vă provoacă îngrijorare, trebuie să vă adresaţi medicului 
dumneavoastră care va decide dacă aveţi nevoie de medicamente, cum ar fi antihistaminice, pentru a 
ajuta la ameliorarea acestor reacții . 
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.   
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi 
raporta reacţiile adverse direct la Agenţia  Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale 
din România  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
București 011478 - RO 
e-mail: adr@anm.ro  
Website: www.anm.ro  
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5. Cum se păstrează ACTAIR  
Acest medicament nu necesită condiții speciale pentru păstrare.  
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.  
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se 
referă la ultima zi a lunii respective.  
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau gunoaielor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
Ce conţine ACTAIR  
- Substanţa activă este un extract alergen ic standardizat din acarienii aflaţi în praful din casă 
Dermatophagoides pteronyssinus  şi Dermatophagoides farinae . Un comprimat sublingual conţine  
300 IR. 
- IR (Indicele de reactivitate) exprimă activitatea.  
- Celelalte componente sunt dioxid de siliciu coloidal anhidru, croscarmeloză de sodiu, lactoză 
monohidrat, stearat de magneziu, manitol (E  421) şi celuloză microcristalină.  
Cum arată ACTAIR şi conţinutul ambalajului  
Comprimat sublingual.  
Comprimatele de 300 IR sunt de culoare albă până la bej, rotunde şi biconvexe, cu pete maro, marcate 
pe o față cu „SAC” şi pe cealaltă față cu „300”. 
Comprimatele sunt ambalate într-o cutie, în blistere din aluminiu, cu o folie de aluminiu detaşabilă.  
Mărimi de ambalaj:  
Ambalaj cu  30 comprimate sublinguale  
Ambalaj cu 90 comprimate sublinguale  
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul  
7 
STALLERGENES  
6 rue Alexis de Tocqueville  
92160 Antony  
Franţa  
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European și în 
Regatul Unit (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri comerciale:  
Austria :  Actair 300 IR Sublingualtabletten  
Belgia :              Orylmyte 300 IR comprimés sublinguaux  
Bulgaria :          АКТАИР 300 IR сублингвални таблетки   
Croația :            Orylmyte 300 IR sublingvalne tablete  
Republica Cehă, Polonia, Portugalia, România : ACTAIR  
Danemarca, Norvegia, Suedia : Aitmyte  
Franța :             Orylmyte 300 IR, comprimé sublingual  
Germania :       ORYLMYTE  300 IR  
Irland a, Marea Britanie  (Irlanda de Nord) : ACTAIR 300 IR sublingual tablets  
Italia, Luxemburg : ORYLMYTE  
Olanda :           Actair 300 IR, tabletten voor sublinguaal gebruik   
Slovenia :        Actair 300 IR podjezične tablete  
Slovacia :        ACTAIR 300 IR sublingválne tablety  
Spania :           Actair 300 IR comprimidos sublinguales  
Acest prospect a fost revizuit ultima dată în august 2023.
1 
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 15567 /2024/01-02-03-04-05                                        Anexa 1  
1556 8/2024/01 -02-03-04-05                                    Prospect  
Prospect: Informații pentru  utilizator  
Acid ursodeoxicolic Pharmaceutical Innovation 250 mg  
Acid ursodeox icolic Pharmaceutical Innovation 500 mg  
acid ursodeoxicolic  
− Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest 
medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.  
− Păstrați acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiți.  
− Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați -vă medicului dumneavoastră sau 
farmacistului  
− -Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să -l daţi altor 
persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleași semne de boală ca dumneavoastră.  
− Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau 
farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. 
Vezi pct. 4.  
Ce găsiți în acest prospect:  
1. Ce este Acid ursodeoxicolic Pharmaceutical Innovation  și pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să știți înainte să luați Acid ursodeoxicolic Pharmaceutical Innovation  
3. Cum să luați Acid ursodeoxicolic Pharmaceutical Innovation  
4. Reacții adverse posibile  
5. Cum se păstrează Acid ursodeoxicolic Pharmaceutical Innovation  
6. Conținutul ambalajului și alte informații  
1. Ce este Acid ursodeoxicolic Pharmaceutical Innovation  și pentru ce  se utilizează   
Acidul ursodeoxicolic (A UDC ) este un acid natural biliar. Cantități mici se regăsesc în bila umană.  
Acid ursodeoxicolic Pharmaceutical Innovation  este utilizat  
− pentru tratamentul unei afecțiuni în care canalele biliare din ficat sunt deteriorate, ceea 
ce duce la o acumulare de bilă. Acest lucru poate provoca cicatrizarea ficatului. Ficatul 
nu trebuie să fie atât de afectat încât să nu funcționeze corect. Această afecțiune se 
numește ciroză biliară primară (CBP).  
− pentru dizolvarea calculilor biliari cauzați de excesul de colesterol din vezica biliară, în 
cazul în care calculii biliari nu sunt vizibili la o radiografie simplă (calculii biliari care 
sunt vizibili nu se vor dizolva) și care nu au un diametru mai mare de 15 mm. Vezica 
biliară ar trebui să funcționeze în continuare, indiferent dacă există calcul (calculi) 
biliar(i).  
− pentru  tratamentul  bolii hepatice asociată cu o afecțiune numită fibroză chistică la copiii 
cu vârste cuprinse între 6 și 18 ani.  
2. Ce trebuie să știți înainte de a lua Acid ursodeoxicolic Pharmaceutical Innovation  
Nu luați Acid ursodeoxicolic Pharmaceutical Innovation   
− dacă sunteți sau vi s -a spus că sunteți alergic (hipersensibil) la acizi biliari precum 
2 
UDCA sau la  
− dacă oricare dintre celelalte componente ale capsulelor de acid ursodeoxicolic 
(enumerate la punctul  6). 
− dacă vezica d umneavoastră  biliară nu funcționează corect.  
− dacă medicul dumneavoastră a spus că aveți calculi biliari calcificați (aceștia sunt 
vizibili la o radiografie).  
− dacă aveți o inflamație acută a vezicii biliare sau a tractului biliar.  
− dacă aveți un blocaj al canalului biliar comun sau al canalului cistic (obstrucție a 
tractului biliar).  
− dacă aveți dureri frecvente de tip crampe în partea superioară a abdomenului (colică 
biliară).  
− dacă sunteți un copil cu o malformație  a canalelor biliare (atrezie biliară) și aveți un 
flux biliar slab, chiar și după operație.  
3 
Vă rugăm să vă adresați medicului dumneavoastră cu privire la oricare dintre afecțiunile menționate 
mai sus. De asemenea, ar trebui să întrebați dacă ați avut anterior oricare dintre aceste afecțiuni sau 
dacă nu sunteți sigur că aveți vreuna dintre ele.  
Atenționări și precauții  
Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a lua capsule de acid ursodeoxicolic . 
Medicul dumneavoastră trebuie să vă monitorizeze  funcția ficatului în mod periodic la fiecare 4 
săptămâni în primele 3 luni de tratament. După această perioadă, trebuie monitorizată la intervale de 
3 luni.  
Dacă sunteți femeie și luați acest medicament pentru dizolvarea calculilor biliari, trebuie să utilizați 
măsuri contraceptive non -hormonale eficiente, deoarece contraceptivele hormonale (pilula) pot 
favoriza formarea calculilor biliari.  
Dacă luați acest medicament pentru tratamentul CBP, în cazuri rare, simptomele se pot agrava la 
începutul tratamentului. Dacă se întâmplă acest lucru, vă rugăm să discutați cu medicul 
dumneavoastră despre reducerea dozei inițiale.  
Atunci când se utilizează pentru dizolvarea calculilor biliari, medicul dumneavoastră trebuie să 
organizeze o scanare a vezicii biliare după primele 6 -10 luni de tratament.  
Vă rugăm să -l informați imediat pe medicul dumneavoastră dacă aveți diaree, deoarece aceasta poate 
necesita o reducere a dozei sau întreruperea tratamentului.  
Acid ursodeoxicolic Pharmaceutical Innovation  împreună cu alte medicamente  
Efectele acestor medicamente pot fi modificate : 
O reducere a efectelor următoarelor medicamente este posibilă atunci când se utilizează capsule le 
de acid ursodeoxicolic : 
− colestiramină, colestipol (pentru scăderea lipidelor din sânge) sau antiacide care conțin 
hidroxid de aluminiu sau smectit ă (oxid de aluminiu). Dacă trebuie să luați 
medicamente care conțin oricare dintre aceste componente , acestea trebuie administrate 
cu cel puțin două ore înainte sau după acidul ursodeoxicolic.  
− ciprofloxacină și dapsonă (antibiotice), nitrendipină ( medicament utilizat pentru a trata 
tensiunea arterială mare ). Poate fi necesar ca medicul dumneavoastră să modifice doza 
acestor medicamente.  
O modificare a efectelor următoarelor medicamente este posibilă atunci când se utilizează capsule 
de acid ursodeoxicolic : 
− ciclosporină (pentru a reduce activitatea sistemului imunitar). Dacă sunteți tratat cu 
ciclosporină, medicul dumneavoastră trebuie să verifice concentrația  ciclosporinei din 
sângele dumneavoastră. Medicul dumneavoastră va ajusta doza acestuia, dacă este 
necesar.  
− rosuvastatină (pentru valori mari ale colesterol ului din sânge  și afecțiuni asociate)  
Vă rugăm să -l informați  pe medicul dumneavoastră, dacă luați orice medicament  hipolipemiant , cum 
sunt clofibratul sau medicamente le care conțin estrogen (estrogeni); în special dacă luați capsule de 
acid ursodeoxicolic pentru dizolvarea calculilor biliari, deoarece acestea pot stimula formarea de 
calculi biliari . 
Vă rugăm să spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați ,  ați luat recent sau s-ar 
putea să luați orice alte medicamente, inclusiv  medicamente care eliberate  fără prescripție medicală.  
Puteți lua în continuare t ratamentul cu capsule de acid ursodeoxicolic. Medicul va ști ce este potrivit 
pentru dumneavoastră.  
4 
Sarcina, alăptarea și fertilitatea  
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneţi gravidă , 
adresați -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte de a lua acest medicament.  
Sarcina: Nu trebuie să luați acid ursodeoxicolic în timpul sarcinii decât dacă medicul dumneavoastră 
consideră că este absolut necesar.  
Femei aflate în perioada fertilă : Femeile aflate în perioada fertilă  trebuie tratate numai dacă 
utilizează  în acelaşi timp măsuri contraceptive sigure : se recomandă măsuri contraceptive orale non -
hormonale sau care conțin doze mici de estrogen. Femeile aflate în perioada fertilă  care iau acest 
medicament pentru dizolvarea calculilor biliari trebuie să utilizeze măsuri contraceptiv e non-
hormonal e eficient e, deoarece contraceptivele hormonale pot favoriza formarea calculilor biliari.  
Alăptarea :. Există doar câteva cazuri documentate de utilizare a acidului ursodeoxicolic în timpul  
alăptării. Concentraţiile de acid ursodeoxicolic din laptele matern sunt foarte mici. Prin urmare, este  
puțin probabilă apariția de reacții adverse la sugarii alăptați.  
Conducerea și utilizarea mașinilor : 
Nu sunt necesare  precauții speciale.  
3. Cum să luați Acid ursodeoxicolic Pharmaceutical Innovation  
Luați întotdeauna acest medicament exact așa cum v -a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu 
medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur  
Dacă nu puteți înghiți capsule  sau dacă este necesară o doză mai mică este disponibilă suspensia de acid 
ursodeoxicolic . 
Pentru tratamentul colangitei biliare primare  (boala inflamatorie  cronică  a canalelor biliare ) 
Doze  
Stadiul I -III 
Doza zilnică depinde de greutatea corporală. În primele 3 luni de tratament, trebuie să luați capsule 
tari de acid ursodeoxicolic dimineața, la prânz și seara. Pe măsură ce valorile funcției hepatice se 
îmbunătățesc, doza zilnică totală poate fi administra tă o dată pe zi, seara.  
Greutatea 
corporală 
(kg) Acid ursodeoxicolic capsule de 250 mg  
Primele 3 luni Ulterior,  
Dimineaț
a Prânz   Seara  Seara  
(o dată pe zi)  
47 - 62 1 1 1 3 
63 - 78 1 1 2 4 
79 - 93 1 2 2 5 
94 - 109 2 2 2 6 
peste 110 2 2 3 7 
Doza Acid ursodeoxicolic capsule de 500 mg  
5 
Greutatea 
corporală 
(kg) zilnică 
(mg/kg 
BW)  Primele 3 luni Ulterior,  
Dimineața  Prânz   Seara  Seara  
(o dată pe zi)  
47 - 62 12-16 Utilizați o concentrație mai mică (capsulă de 
250 mg)  Este necesară 
prescrierea unei 
capsule de 500 g + o 
capsulă de 250 mg 
de acid 
ursodeoxicolic  
63 - 78 13-16 Utilizați o 
concentrație 
mai mică 
(capsulă de 
250 mg)  Utilizați o 
concentrație 
mai mică 
(capsulă de 
250 mg)  1 2 
79 - 93 13-16 Utilizați o 
concentrație 
mai mică 
(capsulă de 
250 mg)  1 1 Este necesară 
prescrierea a două 
capsule de 500 g + o 
capsulă de 250 mg 
de acid 
ursodeoxicolic  
94 - 109 14-16 1 1 1 3 
peste 110  1 1 1 +  
Este necesară 
prescrierea a 
încă unei 
capsule de 250 
mg de acid 
ursodeoxicolic  Este necesară 
prescrierea a trei 
capsule de 500 g + o 
capsulă de 250 mg 
de acid 
ursodeoxicolic  
Stadiul IV  
Ciroza biliară primară stadiul IV  
Doza zilnică  
(Acid ursodeoxicolic  capsule 
tari de 250 mg)  Acid ursodeoxicolic capsule tari de 250 mg  
Dimineața  Seara  
2 capsule  1 1 
3 capsule  1 2 
Dacă valoarea bilirubinei serice este crescut, vi se va administra jumătate din doza normală (vezi 
dozele pentru stadiile I -III). Medicul dumneavoastră vă va monitoriza continuu funcția ficatului 
dumneavoastră , dacă nu există o deteriorare a funcției ficatului  în timp, doza poate fi crescută și 
menținută la doza normală.  
Pacienților fără valori crescute ale bilirubinei serice li se permite să primească imediat doza inițială 
normală (vezi dozarea pentru stadiile I -III). Cu toate acestea, monitorizarea atentă a funcției hepatice 
este, de asemenea, aplicabilă în astfel de cazuri.  
Mod de administrare a capsulelor  
Înghițiți capsulele întregi cu un lichid  cum este apa sau alt lichid. Luați -vă medicamentele în mod 
regulat . 
Durata tratamentului  
Administrarea capsulelor de acid ursodeoxicolic poate fi continuată pe termen nelimitat în cazurile de 
6 
CBP. 
Pentru a dizolva calculii biliari de colesterol  
Dozaj  
Doza zilnică recomandată este de 8 -10 mg/kg greutate corporală de acid ursodeoxicolic, echivalentă 
cu: 
Greutatea 
corporală (kg)  Acid ursodeoxicolic 
capsule de 250 mg  Acid ursodeoxicolic 
capsule de 500 mg  
< 60 kg  2 1 
61-80 kg  3 1 + capsulă de 250 mg  
81-100 kg  4 2 
> 100 kg  5 2 + capsulă de 250 mg  
Doza trebuie împărțită în două administrări după mesele de dimineață și de seară, cu o administrare 
întotdeauna după masa de seară  
SAU  
Capsula (capsulele) trebuie administrată (administrate) seara, înainte de culcare.  
Capsulele trebuie luate în mod regulat.  
Mod de administrare a capsulelor   
Înghițiți capsulele întregi cu o băutură precum apa sau alt lichid. Luați capsulele seara, la culcare. 
Luați -vă medicamentele în mod regulat.  
Durata tratamentului  
În general, este nevoie de 6 -24 de luni pentru a dizolva calculii biliari. Dacă nu există o reducere a 
dimensiunii calculilor biliari după 12 luni, tratamentul trebuie întrerupt.  
La fiecare 6 luni, medicul dumneavoastră trebuie să verifice dacă tratamentul funcționează. La 
fiecare dintre aceste examinări de urmărire, trebuie să se verifice dacă de la ultima examinare a avut 
loc o acumulare de calciu care a dus la întărirea pietrelo r. Dacă se întâmplă acest lucru, medicul 
dumneavoastră va întrerupe tratamentul.  
Chiar dacă simptomele au dispărut, trebuie să continuați tratamentul: întreruperea tratamentului duce 
la prelungirea duratei totale a tratamentului. După dizolvarea calculilor biliari, tratamentul trebuie 
continuat timp de 3 -4 luni.  
Ambele  indicații  
Utilizarea la vârstnici:  
Nu există dovezi care să sugereze că este necesară o modificare a dozei pentru adulți, dar medicul 
dumneavoastră va lua în considerare vârsta și starea dumneavoastră de sănătate.  
Utilizarea la copii și adolescenți : 
Administrarea acidului ursodeoxicolic se bazează pe greutatea corporală și pe afecțiunea care se 
tratează . 
Utilizare la copii (6 -18 ani) pentru tratamentul bolii hepatice asociate cu fibroza  chistică  
Doze  
Doza zilnică recomandată este de 20 mg per kg greutate corporală, împărțită în 2 -3 doze. Dacă este 
necesar, medicul dumneavoastră poate dori să crească doza la 30 mg per kg greutate corporală zilnic.  
7 
Greutatea 
corporală BW 
[kg] Doza zilnică 
[mg/kg BW]  Acid ursodeoxicolic capsule tari de 
250 mg  
Dimineața  Prânz  Seara  
20 – 29 17-25 1 -- 1 
30 – 39 19-25 1 1 1 
40 – 49 20-25 1 1 2 
50 – 59 21-25 1 2 2 
60 – 69 22-25 2 2 2 
70 – 79 22-25 2 2 3 
80 – 89 22-25 2 3 3 
90 – 99 23-25 3 3 3 
100 – 109 23-25 3 3 4 
>110   3 4 4 
Greutatea 
corporală 
BW [kg]  Doza zilnică 
[mg/kg BW]  Acid ursodeoxicolic capsule tari de 500 mg  
Dimineața  Prânz  Seara  
20 – 29 17-25 Utilizați o 
concentrație mai 
mică (capsulă de 
250 mg)  -- Utilizați o 
concentrație mai 
mică (capsulă de 
250 mg)  
30 – 39 19-25 Utilizați o 
concentrație mai 
mică (capsulă de 
250 mg)  Utilizați o 
concentrație mai 
mică (capsulă de 
250 mg)  Utilizați o 
concentrație mai 
mică (capsulă de 
250 mg)  
40 – 49 20-25 Utilizați o 
concentrație mai 
mică (capsulă de 
250 mg)  Utilizați o 
concentrație mai 
mică (capsulă de 
250 mg)  1 
50 – 59 21-25 Utilizați o 
concentrație mai 
mică (capsulă de 
250 mg)  1 1 
60 - 69 22-25 1 1 1 
70 – 79 22-25 1 1 Este necesară 
prescrierea unei 
capsule de 500 g + 
o capsulă de 250 
mg de acid 
ursodeoxicolic  
80 – 89 22-25 1 Este necesară 
prescrierea unei 
capsule de 500 g 
+ o capsulă de 
250 mg de acid 
ursodeoxicolic  Este necesară 
prescrierea unei 
capsule de 500 g + 
o capsulă de 250 
mg de acid 
ursodeoxicolic  
90 – 99 23-25 Este necesară Este necesară Este necesară 
8 
prescrierea unei 
capsule de 500 g + 
o capsulă de 250 
mg de acid 
ursodeoxicolic  prescrierea unei 
capsule de 500 g 
+ o capsulă de 
250 mg de acid 
ursodeoxicolic  prescrierea unei 
capsule de 500 g + 
o capsulă de 250 
mg de acid 
ursodeoxicolic  
100 – 109 23-25 Este necesară 
prescrierea unei 
capsule de 500 g + 
o capsulă de 250 
mg de acid 
ursodeoxicolic  Este necesară 
prescrierea unei 
capsule de 500 g 
+ o capsulă de 
250 mg de acid 
ursodeoxicolic  2 
>110   Este necesară 
prescrierea unei 
capsule de 500 g + 
o capsulă de 250 
mg de acid 
ursodeoxicolic  2 2 
Mod de administrare a capsulelor   
Luați capsulele de două -trei ori pe zi, conform recomandărilor. Luați capsulele în mod regulat . 
Dacă vi se pare că efectul capsulelor tari de acid ursodeoxicolic este prea puternic sau prea slab, vă 
rugăm să discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul.  
Dacă luați mai multe capsule de acid ursodeoxicolic decât ar trebui  
Ca urmare a supradozajului poate apărea diaree. Vă rugăm să vă informați imediat medicul 
dumneavoastră dacă aveți diaree persistentă. Dacă suferiți de diaree, asigurați -vă că beți suficiente 
lichide pentru a vă reface echilibrul de lichide și săruri (elect roliți).  
Dacă uitați să luați capsulele de acid ursodeoxicolic  
Nu luați mai multe capsule data viitoare, ci doar continuați tratamentul cu doza prescrisă.  
Dacă încetați să luați capsulele de acid ursodeoxicolic  
Discutați întotdeauna cu medicul dumneavoastră înainte de a decide să întrerupeți tratamentul cu 
capsule tari de acid ursodeoxicolic sau de a decide să întrerupeți tratamentul înainte de termen.  
„Dacă aveți întrebări suplimentare cu privire la utilizarea acestui medicament, adresați -vă 
medicului dumneavoastră sau farmacistului..."  
4. Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Reacţii adverse  frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane ): 
− scaune moi, foarte moi sau diaree. Informați -l imediat pe medicul dumneavoastră dacă aveți 
diaree persistentă, deoarece acest lucru poate necesita o reducere a dozei de medicament. Dacă 
aveți  diaree, asigurați -vă că beți suficiente lichide pentru a vă reface echilibrul de lichide și 
săruri.  
9 
Reacţii adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10.000 de persoane ): 
− în timpul tratamentului pentru CBP: dureri abdominale superioare severe în partea 
dreaptă, agravarea severă a cicatricilor hepatice - acestea se ameliorează parțial după 
întreruperea tratamentului  
− întărirea calculilor biliari din cauza acumulării de calciu. Nu există simptome 
suplimentare, dar va apărea la teste.  
− erupție cutanată cu urzică (urticarie)  
Raportarea reacţiilor adverse suspectate  
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați -vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau 
asistentei medicale. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, 
puteţi raporta reacţiile adverse direct la 
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
București 011478 - RO 
e-mail: adr@anm.ro.  
Website: www.anm.ro  
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5. Cum se păstrează Acid ursodeoxicolic Pharmaceutical Innovation  
Nu lăsaţi acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.  
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare . 
Nu utilizați acest medicament după data de expirare, care este menționată pe ambalaj după „Data de 
expirare". Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.  
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să 
aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
Ce conțin e Acid ursodeoxicolic Pharmaceutical Innovation  250 mg  
Substanța activă este UDCA. O capsulă conține 250 mg UDCA.  
Celelalte componente  sunt (conținutul capsulei): siliciu, coloidal anhidru, stearat de magneziu, amidon 
de porumb. (învelișul capsulei): gelatină, dioxid de titan (E171), oxid de fier galben (E172).  
Ce conțin e Acid ursodeoxicolic Pharmaceutical Innovation  500 mg  
Substanța activă este UDCA. O capsulă conține 500 mg UDCA.  
Celelalte componente sunt (conținutul capsulei): siliciu, coloidal anhidru, stearat de magneziu, amidon 
de porumb. (învelișul capsulei): gelatină, dioxid de titan (E171).  
Cum arată Acid ursodeoxicolic Pharmaceutical Innovation 250 mg și conținutul ambalajului  
Capsulele tari de acid ursodeoxicolic de 250 mg sunt de mărimea 0, cu capac galben și corpul umplut cu 
pulbere albă omogenă . 
10 
Cum arată Acid ursodeoxicolic Pharmaceutical Innovation  500 mg și conținutul ambalajului  
Capsulele de 500 mg sunt de mărimea 00, cu capac alb și corpul umplut cu pulbere albă omogenă . 
Capsulele de 250 mg sunt disponibile în blistere de 20, 30, 50, 60 sau 100 de capsule.  
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.  
Capsulele de 500 mg sunt disponibile în blistere de 20, 30, 50, 60 sau 100 de capsule..  
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.  
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul  
Deținătorul autorizației de punere pe piață  
Pharmaceutical Innovation Services S.L.  
Calle  de Luis Martinez Feduchi, 32, Atico, A,  
Madrid 28055  
Spania  
Fabricantul  
Abc Farmaceutici S.p.A.  
Canton Moretti 29  
Ivrea TO 10015  
Italia  
Acest prospect a fost revizuit în august  2024.
1AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 2022/2009/01                                                                     Anexa 1' 
Prospect 
Prospect: Informaţii pentru utilizator 
Actilyse 50 mg pulbere şi solvent pentru soluţie injectabilă/pe rfuzabilă 
Alteplază 
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a î ncepe să utilizaţi acest medicament, 
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră. 
- Păstraţi acest prospect. S-ar pu tea să fie necesar să-l recitiţ i. 
- Dacă aveţi orice întreb ări suplimentare, ad resaţi-vă medicului dumneavoastră sau asistentei 
medicale. 
- Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau asistentei 
medicale. Acestea includ orice posibile reacţii ad verse nemenţi onate în acest prospect. Vezi pct. 4.  
Ce găsiţi în acest prospect: 
1. Ce este Actilyse şi  pentru ce se utilizează 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte de a vi se administra Actilyse 
3. Cum se administrează Actilyse 4. Reacţii adverse posibile 
5. Cum se păstrează Actilyse  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii 
1. Ce este Actilyse şi pentru ce se utilizează 
Substanţa activă co nţinută în Actilyse  este alteplaza. Alteplaza aparţine unui grup de medicamente 
denumite antitrombotic e. Aceste medicamente  acţionează dizolvân d cheagurile care s-au format în vasele 
de sânge.  Actilyse 50 mg este u tilizat pentru a trata diferite afecţiuni determinate de formarea de cheaguri de sânge 
în interiorul vaselor de sânge, incluzând:  
 atacuri de cord cauzate de pătrunderea cheagurilor de sânge în arterele inimii (infarct miocardic) 
 cheaguri de sânge în arterele p lămânilor (embo lie pulmonară) 
 comoţii produse de pătrunderea unu i cheag de sânge într-o arter ă din creier (accident vascular 
cerebral acut ischemic). 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte de a vi se administra Actilyse 
Medicul dumneavoastră nu vă  va administra Actilyse 
 dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la substanţa activă altepl ază, la gentamicină (urme reziduale din 
procesul de fabricaţie), la cauc iuc natural (numit de asemenea şi latex, care este o parte 
componentă a ambalajului) sau la oricare dintre celelalte compo nente ale acestui medicament 
(enumerate la punctul 6). 
 dacă aveţi sau aţi avut recent o boală care măreşte riscul de s ângerare, incluzând: 
- o tulburare de coagulare sau tendinţă la sângerare 
- sângerare gravă sau care poate pune viaţa în pericol, în orice parte a corpului 
- sângerare la nivelul cre ierului sau craniului 
- tensiune arterială foarte mare, care nu e menţinută la valori n ormale prin tratament 
- infecţie bacteriană sau inflamaţi e a inimii (endocardită) sau i nflamaţie a membranei din jurul 
inimii (pericardită) 
2- inflamaţie a pancreasu lui (pancreatită acută) 
- ulcer gastric sau intestinal 
- varice la nivelul gâtului/esofagului (varice esofagiene) 
- anomalii ale vaselor de  sânge, cum este o u mflătură localizată la nivelul unei artere (anevrism) 
- anumite tumori 
- boli grave ale ficatului 
 dacă luaţi un medicamente pentru “subţierea” sângelui (anticoag ulante orale), cu excepţia cazului 
în care testele corespunzătoare nu au confirmat nicio activitat e relevantă clinic a acestui 
medicament 
 dacă aţi fost supuşi unei operaţie pe creier sau măduva spinări i 
 dacă aţi fost supuşi unei operaţii ample sau aţi avut un trauma tism important în ultimele 3 luni 
 dacă ați avut o puncție recentă a unui vas mare de sânge 
 dacă vi s-a efectuat masaj cardiac extern în ultimele 10 zile 
 dacă aţi născut în ultimele 10 zile 
Medicul dumneavoastră nu va u tiliza Actilyse pentru tratamentul  infarctului miocardic sau cheagurilor de 
sânge din arterele de la nivelul plămânilor 
 dacă aveţi sau aţi avut accident vascular cerebral determinat d e o sângerare la nivelul creierului 
(accident vascular cerebral hemoragic) 
 dacă aveţi sau aţi avut accident vascular cerebral de cauză nec unoscută 
 dacă aţi avut recent (în ultimele 6 luni) un accident vascular cerebral determinat de un cheag de 
sânge într-o arteră din creier (accident vascular cerebral isch emic), altul decât cel pentru care 
sunteţi tratat în prezent) 
În plus, medicul dumneavoastră  nu va utiliza Actilyse pentru tr atamentul accidentului vascular cerebral 
determinat de un cheag de sânge într-o arteră din creier (accid ent vascular cerebral ischemic) 
 dacă simptomele accidentului vascular cerebral au apărut cu mai  mult de 4,5 ore înainte sau se 
poate ca simptomele să fi apărut cu mai mult de 4,5 ore, deoare ce nu ştiţi când au început 
 dacă accidentul vascular cerebral are manifestări uşoare 
 dacă sunt semne de sângerare la nivelul creierului 
 dacă aţi avut un accident vascular cerebral în ultimele 3 luni 
 dacă simptomele accidentului vascular cerebral se ameliorează r apid, înainte de administrarea 
Actilyse 
 dacă aveţi accident vascular cerebral sever 
 dacă aţi avut convulsii la începutul accidentului vascular cere bral 
 dacă timpul dumneavoastră de tromboplastină (un test al sângelu i care se efectuează pentru a 
evidenţia prezenţa cheagurilor) are valori anormale. Acest test  poate avea valori negative dacă vi s-
a administrat heparină (un med icament utilizat p entru a „subţia ” sângele) în ultimele 48 ore.  
 dacă aveţi diabet zaharat şi aţi avut un accident vascular cere bral 
 dacă numărul de trombocite (celule cu rol în coagularea sângelu i) este foarte mic 
 dacă aveţi tensiunea sângelui foarte mare (peste 185/110 mm Hg) , care poate fi scăzută numai prin 
administrarea injectabilă de medicamente 
 dacă glicemia (concentraţia de zahăr din sânge) este foarte mic ă (sub 50 mg/dl) 
 dacă glicemia este foarte  mare (peste 400 mg/dl) 
 dacă aveţi vârsta sub 18 ani sau peste 80 ani. 
Medicul dumneavoastră va avea gri jă deosebită când vă va admini stra Actilyse 
 dacă dumneavoastră aţi avut orice reacţie alergică alta decât o  reacţie alergică bruscă care poate 
pune viaţa în perico l (hipersensibilitate g ravă) la substanţa a ctivă alteplază, la gentamicină (urme 
reziduale din procesul de fabricaţie), la cauciuc natural (numi t de asemenea şi latex, care este o 
parte componentă a ambalajului) sau la oricare d intre celelalte  componente ale acestui medicament 
(enumerate la punctul 6). 
 dacă dumneavoastră aveţi sau aţi avut recent orice altă afecţiu ne care creşte riscul dumneavoastră 
de a sângera, cum sunt: 
- răni mici 
- biopsie (o procedură efectuată pentru a obţine o mostră de ţesu t) 
3- puncţie a vaselor mari 
- injecţie intramusculară 
- masaj cardiac extern 
 dacă vi s-a mai administrat vreodată Actilyse 
 dacă aveţi vârsta peste 65 ani. 
Actilyse împreună cu alte medicamente 
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, 
inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală. Este deosebit de important s ă spuneţi medicului 
dumneavoastră dacă luaţi sau aţi luat recent: 
- orice medicamente utilizate pentru „subţierea” sângelui, incluz ând: 
- acid acetilsalicilic 
- warfarină 
- cumarină 
- heparină 
- anumite medicamente utilizate pent ru tratamentul tensiunii arte riale mari (hipertensiune arterială) 
(inhibitori ai enzimei de conve rsie a angiotensinei IECA). 
Sarcina, alăptarea  şi fertilitatea 
Adresaţi-vă medicului dumneavoast ră pentru recomandări înainte de a lua orice medicament. Medicul 
dumneavoastră vă va administra A ctilyse numai dacă posibilele b eneficii depăşesc p osibilele riscuri 
pentru copilul dumneavoastră. 
Actilyse poate conţine urme rezi duale de gentamicină provenite din procesul de fabricaţie; 
ambalajul conţine cauc iuc natural (latex). 
3. Cum se administrează Actilyse 
Actilyse va fi pregătit/reconstitu it şi vă va fi administrat nu mai de către medicul dumneavoastră sau de o 
persoană cu o pregătire specială în domeniul medical. Nu se uti lizează pentru auto-medicaţie. 
Tratamentul cu Actilyse trebuie î nceput cât mai curând posibil după apariţia pri melor simptome. 
Acest medicament este recomanda t în trei afecţiuni diferite: 
Atac de cord (Infarct miocardic acut) 
Doza care vi se administrează depinde de greutatea dumneavoastr ă. Doza maximă de Actilyse este de 
100 mg, dar aceasta va fi mai mică dacă aveţi o greutate sub 65  kg. 
Poate fi administrat în două moduri diferite:  
a) Schema de tratament de 90 minute, pentru pacienţii care pot fi trataţi în primele 6  ore de la debutul 
simptomelor constă în: 
 o primă injecţie cu o parte din doza de Actilyse administrată î n venă 
 administrarea prin perfuzie a re stului dozei în următoarele 90 minute. 
b) Schema de tratament de 3 or e, pentru pacienţii care pot fi t rataţi în 6 până la 12 ore de la debutul 
simptomelor constă în: 
 o primă injecţie cu o parte din doza de Actilyse administrată î n venă 
 administrarea prin perfuzie a re stului dozei în următoarele 3 o re. 
Pe lângă Actilyse, medicul dumneavoastră vă va administra un al t medicament care să oprească formarea 
de cheaguri în sânge. Acesta vi se va administra cât mai curând  posibil, după începutul  durerilor în piept.  
Cheaguri de sânge în arterele din plămâni (embolie pulmonară) 
Doza care vi se administrează depinde de greutatea dumneavoastr ă. Doza maximă de Actilyse este de 
100 mg, dar aceasta va fi mai mică dacă aveţi o greutate sub 65  kg. 
4Acest medicament se poate administra după cum urmează: 
 o primă injecţie cu o parte din doza de Actilyse administrată î n venă 
 administrarea prin perfuzie a re stului dozei în următoarele 2 o re. 
După tratamentul cu Actilyse, med icul dumneavoast ră va începe ( sau va continua) tratamentul cu 
heparină (un medicament care „subţiază” sângele). 
Accident vascular cerebral determinat de un cheag de sânge într -o arteră din creier (accident 
vascular cerebral ischemic acut)  
Actilyse trebuie administrat în p rimele 4,5 ore de la debutul p rimelor simptome. Se  beneficiază mult mai 
bine de tratament şi scade pro babilitatea apariţie i unor efecte  secundare dăunătoare dacă începe cât mai 
repede administrarea Actilyse. Doza care vi se administrează de pinde de greutatea dumneavoastră. Doza 
maximă din acest medicament este de 90 mg, dar aceasta va fi ma i mică dacă aveţi o greutate sub 100 kg. 
Actilyse se poate administr a după cum urmează:  
 o primă injecţie cu o parte din doză administrată în venă 
 administrarea prin perfuzie a re stului dozei în următoarele 60 minute. 
Nu trebuie să luaţi acid acetilsalicilic în primele 24 ore după  tratamentul dumneavoastră cu Actilyse 
pentru accident vascular cerebral. Medicul dumneavoastră vă poa te administra o inje cţie cu heparină, 
dacă este necesar. 
Dacă aveţi orice întreb ări suplimentare cu privire la utilizare a Actilyse, adresaţi-vă medicului 
dumneavoastră.  
4. Reacţii adverse posibile 
Ca toate medicamentele, Actilyse  poate provoca reacţii adverse,  cu toate că nu apar la toate persoanele. 
Reacţiile adverse prezentate mai j os au fost raportate la pacie nţi trataţi cu Actilyse: 
Foarte frecvente  (pot afecta mai mult de  1 din 10 utilizatori) 
 insuficienţă cardiacă – poate fi necesară oprirea tratamentului  
 sângerare la nivelul creierului (hemoragie cerebrală) după ce a  fost administrat tr atamentul pentru 
accidentul vascular cerebral determinat de un cheag de sânge în tr-o arteră din creier (accident 
vascular cerebral acut ischemic) - poate fi necesară oprirea tr atamentului 
 lichid în plămâni  (edem pulmonar)  
 sângerare a vasului de sânge d eteriorat/lezat( cu m ar fi hemato m)  
 tensiune arterială mică (h ipotensiune arterială) 
 durere în piept (angină pectorală) 
Frecvente  (pot afecta până la 1 din 10 utilizatori) 
 un nou infarct miocardic 
 sângerări la nivelul creierului (hemoragie cerebrală) după admi nistrarea tratamentului pentru atac 
de cord (infarct miocardic) - poate fi necesară oprirea tratame ntului 
 oprirea bătăilor inimii (stop cardiac) – poate fi necesară opri rea tratamentului 
 şoc (tensiune arterială foarte m ică) determinată de insuficienţ a cardiacă - poate fi necesară oprirea 
tratamentului 
 sângerare la nivelul gâtului 
 sângerări la nivelul stomacului sau intestinelor , incluzând vâr sături cu sânge (hematemeză) sau 
sânge în fecale (melenă sau rectoragii), sângerare la nivelul g ingiilor 
 sângerări în ţesuturi ale corpului, rezultând vânătăi (echimoze ) 
 sângerări la nivelul tractului urinar sau aparatului genital, c are pot determina apariţia de sânge în 
urină (hematurie) 
 sângerare sau vânătăi (hematom) la locul injectării 
5Mai puţin frecvente  (pot afecta până la 1 din 100 utilizatori) 
 sângerare legată de plămâni, cum ar fi eliminarea de expectoraţ ie/flegmă cu sânge  (hemoptizie) sau 
sângerare la nivelul tractului respirator – poate fi necesară o prirea tratamentului 
 sângerare din nas (epistaxis) 
 bătăi neregulate ale i nimii, după ce irigarea cu sânge a inimii  a fost restabilită 
 afectare a valvelor inimii (regurgitare mitrală) sau a peretelu i care împarte “camerele” inimii 
(defect de sept ventricular) - poate fi necesară oprirea tratam entului 
 blocarea bruscă a unei artere din plămâni (embolie pulmonară), creier (embolie cerebrală) şi orice 
altă zonă a corpului (embolie sistemică) 
 sângerări la nivelul urechii 
 scăderea tensiunii arteriale 
Rare  (pot afecta până la 1  din 1000 utilizatori) 
 sângerări la nivelul membranelor care învelesc inima (hemoperic ard) - poate fi necesară oprirea 
tratamentului 
 sângerare internă în partea din spate a abdomenului (hemoragie retroperitoneală) - poate fi necesară 
oprirea tratamentului 
 formare de cheaguri în vasele sanguine, care pot să ajungă în d iverse organe din corp 
(trombembolism). Simptomele depind de organele afectate. 
 reacţii alergice, de exemplu urti carie şi erupţii trecătoare pe  piele, dificultat e la respiraţie 
(bronhospasm), lichid sub piele (angioedem), tensiune arterială  mică sau şoc - poate fi necesară 
oprirea tratamentului 
 sângerare la nivelul ochiului (hemoragie oculară) 
 senzaţie de neplăcere la stomac (greaţă) 
Foarte rare  (pot afecta până la 1 din 10000 utilizatori) 
 reacţii alergice grave (de exempl u reacţie anafilactică care po ate pune viaţa în pe ricol) - poate fi 
necesară oprirea tratamentului 
 afecţiuni ale sistemului nervos central, cum sunt: 
- convulsii, crize 
- dificultăţi de vorbire 
- confuzie sau delir (confuzie foarte severă) 
- anxietate (teamă făr ă motiv) însoţită de nelinişte (agitaţie) 
- depresie 
- 
alterarea modului de  a gândi (psihoze) 
Aceste tulburări apar frecvent în asociere cu un accident vascu lar cerebral deter minat de un cheag 
de sânge sau o sângerare la nivelul creierului.   
Reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută (frecvenţă care nu poa te fi estimată din datele 
disponibile) 
 sângerări ale organelor interne, de exemplu la nivelul ficatulu i (hemoragie hepatică) sau plămânilor 
(pulmonară) - poate fi necesară oprirea tratamentului 
 formarea de cheaguri din cristale de colesterol, care pot să aj ungă în diverse organe din corp 
(embolie cu cristale de colester ol / embolie grasă). Simptomele  depind de organele afectate - poate 
fi necesară oprirea tratamentului 
 sângerări care necesită transfuzii de sânge 
 vărsături 
 creşterea temperaturii corpului (febră) 
La pacienţi care au suferit o sângerare intracraniană sau alte episoade grave de sângerare pot să apară 
deces sau invaliditate permanentă. 
Raportarea rea cţiilor adverse  
Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adr esaţi- medicului dum neavoastră sau farmacistului. Acestea 
includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest pro spect. 
6De asemenea, puteţi raporta reacţiile adver se direct prin inter mediul sistemului naţio nal de raportare, ale 
cărui detalii sunt publicate pe w eb-site-ul Agen ţiei Naţionale a Medicamentului şi  a Dispozitivelor 
Medicale http://www.anm.ro/. 
Raportând reacţiile adv erse, puteţi contribu i la furnizarea de informaţii suplimentare  privind siguranţa 
acestui medicament. 
5. Cum se păstre ază Actilyse 
În mod normal, n u vi se va cere să păs traţi Actilyse, deoarece acest medicament vă va fi administrat de 
către medicul dumneavoastră. 
A nu se lăsa la vederea şi îndemâna copiilor. 
A nu se păstra la temperaturi peste 25°C. A se păstra în ambala jul original, pentru a f i protejat de lumină. 
Nu utilizaţi Actilyse după data de expirare înscrisă pe etichet a flaconului sau pe cutie după EXP. Data de 
expirare se referă la ultim a zi a lunii respective. 
Stabilitatea chimică şi fiz ică în timpul utilizării 
S-a demonstrat că soluţia recon stituită este stabilă pentru 24 ore la temperaturi de 2°C - 8°C şi pentru 8 
ore la temperaturi de 25°C. 
Stabilitatea microb iologică în timpul utilizării 
Din punct de vedere microbiologi c, medicamentul trebuie utiliza t imediat după recons tituire. Dacă nu este 
utilizat imediat, perioadele de p ăstrare în timpu l utilizării ş i condiţiile de păstrare  anterioare utilizării 
reprezintă responsabilitatea utili zatorului constituie responsa bilitatea utilizatorului şi acestea în mod 
normal nu ar trebui să depăşească 24 de ore la 2 până la 8 C. 
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
Ce conţine Actilyse 
 Substanţa activă este alteplaza. Fiecare flacon conţine altepla ză 50 mg (echivalent cu 29.000.000 
UI). Celelalte componente sunt arginină, acid fosforic (diluat)  şi polisorbat 80. 
 Solventul este apă pentru preparate injectabile. 
 Dopul de cauciuc al flaconului c are face parte din ambalaj conţ ine cauciuc natural (latex). 
Cum arată Actilyse şi co nţinutul ambalajului 
Actilyse se prezintă sub  formă de pulbere şi  solvent pentru sol uţie injectabilă/perfuzabilă. 
Fiecare pachet/cutie c onţine un flacon cu pulbere şi un flacon cu solvent. 
Actilyse este disponibil în cutie  cu un flacon cu pulbere care conţine 50 mg alteplază, un flacon cu 50 ml 
de solvent şi o canulă de transfer. 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul 
Deţinătorul Autorizaţiei de punere de piaţă 
Boehringer Ingelheim International GmbH  
Binger Straße 173 
D-55216 Ingelheim am Rhein 
Germania 
7Fabricant 
Boehringer Ingelheim Pharma GmbH & Co. KG 
Birkendorfer Straße 65 
D-88397 Biberach/Riss, Germania 
Boehringer Ingelheim France 
100-104 avenue de France 
75013 Paris,  Franţa  
Pentru orice informaţii despre acest medicament, vă rugăm să co ntactaţi reprezentanţii locali ai 
deţinătorului  autorizaţiei de p unere pe piaţă: 
Boehringer Ingelheim RCV  GmbH & CO KG Viena, 
Sucursala Bucureşti Str. Grigore Alexandrescu nr. 89-97, Metropolis Center, Aripa d e Vest, et. 6, 
Bucureşti, secto r 1, România 
Acest prospect a fost revizuit în  Iunie 2021. 
Următoarele informaţii sunt destinate numai profesioniştilor di n domeniul sănătăţii/medicilor 
specialişti: 
Flacoanele de alteplază 2 mg nu se recomandă pentru administrar e în indicaţia de infarct miocardic, 
embolie pulmonară sau accident vas cular ischemic a cut (din cauz a unui risc major de subdozaj). Pentru 
aceste indicaţii se recomandă num ai flacoanele de 10, 20 sau 50  mg. 
Reconstituire  Pentru reconstituirea unei solu ţii cu o concentraţie finală de 1 mg alteplază pe ml, î ntreaga cantitate de 
solvent disponibilă trebuie tra nsferată în flaconul care conţin e pulberea de Actilyse. În acest scop, 
ambalajul medicamentu lui cu concentraţia de 20 mg sau 50 mg con ţine o canulă de transfer cu ajutorul 
căreia se efectuează această operaţie. Pentru flacoanele de 10 mg se poate folosi o seringă. 
Pentru reconstituirea unei solu ţii cu o concentraţie finală de 2 mg alteplază pe ml, t rebuie transferată în 
flaconul care conţine pulberea de Actilyse jumătate din cantita te de solvent disponibilă (vezi tabelul de 
mai jos). În aceste situaţii se poate folosi o seringă pentru a  transfera cantitatea ne cesară de solvent în 
flaconul cu pulberea liofilizată de Actilyse. 
Conţinutul unui flacon injectab il de Actilyse (10 mg sau 20 mg sau 50 mg liofilizat) se  dizolvă în condiţii 
aseptice în apa distilată pentru preparate injectabile, conform  următorului tabel, pentru a obţine o 
concentraţie finală de 1 mg alteplază/ml sau de 2 mg alteplază/ ml: 
Actilyse pulbere uscată de 
liofilizat 10 mg 20 mg 50 mg 
(a) Volumul de apă distilată 
pentru preparate injectabile care 
trebuie adăugat pul berii uscate de 
liofilizat  
10 ml  
20 ml  
50 ml 
Concentraţia finală 1 mg alteplaz ă/ml 1 mg alteplază/ml 1 mg al teplază/ml 
(b) Volumul de apă distilată 
pentru preparate injectabile care 5 ml 10 ml 25 ml 
8trebuie adăugat pul berii uscate de 
liofilizat 
Concentraţia finală 2 mg alteplaz ă/ml 2 mg alteplază/ml 2 mg al teplază/ml 
Soluţia reconstituită tre buie apoi administrată intravenos. Sol uţia reconstituită de 1 mg alteplază/ml poate 
fi apoi diluată cu soluţie ster ilă injectabilă/perfuzabilă de s er fiziologic 9 mg/m l (0,9%) până la o 
concentraţie minimă de 0,2 mg/ml . Nu se recomandă o diluţie ult erioară a soluţie i reconstituite de 
1 mg/ml cu apă distilată inject abilă/perfuzabilă sau, în genera l, utilizarea de so luţii perfuzabile de 
carbohidraţi, de exemplu dextro ză/glucoză. Actilyse nu trebuie amestecat cu nici un alt medicament, nici 
în acelaşi flacon de perfuzie, nici prin acelaşi cateter (nici măcar cu heparină).  
Pentru condiţiile de păstrare, vezi punctul 5 din acest prospec t. 
Soluţia reconstituită este de uni că folosinţă. Orice cantitate de soluţie rămasă neutiliz ată trebuie eliminată. 
Instrucţiuni pentru recons tituirea soluţiei de Actilyse 
1 Reconstituiţi imediat în ainte de administrare 
2 Îndepărtaţi capacul de protecţie de pe cele două 
flacoane care conţin apa sterilă pentru preparate injectabile şi Actilyse pul bere prin ridicarea lor 
cu degetul mare. 
93 Ştergeţi/dezinfectaţi dopul de cauciuc al fiecărui 
flacon cu un tampon cu alcool. 
4 Scoateţi canula de transfer (se îndepărtează folia 
transparentă în care e ste învelită canula de 
transfer)* din ambalajul ei. Nu dezinfectaţi şi nu 
sterilizaţi canula de transfer; aceasta este sterilă. Scoateţi unul dintre cele două capace. 
5 Aşezaţi flaconul cu apă s terilă pentru preparate 
injectabile în poziţie ver ticală pe o suprafaţă 
stabilă. 
Direct de deasupra, perfor aţi în direcţie verticală 
dopul de cauciuc, în centrul acestuia, cu canula de transfer, apăsând uşor, dar ferm, fără a răsuci. 
[Apă sterilă pentru preparate injectabile] 
6 Ţineţi flaconul de apă s terilă pentru preparate 
injectabile şi canula de tr ansfer nemişcate/ferm  
cu o singură mână folosind cele două clapete 
laterale. 
Scoateţi/Îndepărtaţi cap acul rămas pe partea 
superioară (de sus) a canulei de transfer. 
1 07 Ţineţi flaconul de apă s terilă pentru preparate 
injectabile şi canula de tr ansfer nemişcate/ferm  
cu o singură mână folosind cele două clapete 
laterale.  Ţineţi flaconul cu pulbe rea Actilyse deasupra 
canulei de transfer şi p oziţionaţi vârful canulei 
de transfer chiar în centrul dopului de cauciuc. 
Împingeţi în jos flaconul cu pulberea pe canula 
de transfer, direct de deasupra, perforând dopul 
de cauciuc uşor, dar ferm, în direcţie verticală, 
fără să răsuciţi. 
[Actilyse (pulbere)] 
[Apă sterilă pentru preparate injectabile] 
8 Inversaţi cele două flacoane şi lăsaţi apa sterilă 
petru preparate injectabile să se scurgă complet 
în flaconul cu pulbere. 
[Apă sterilă petru p reparate injectabile] 
[Actilyse (pulbere)] 
1 19 Îndepărtaţi flaconul go l de apă sterilă petru 
preparate injectabile, împreună cu canula de 
transfer. 
Acestea pot fi aruncate.     
10 Luaţi flacoul cu soluţia  reconstituită de Actilyse 
şi învârtiţi-l uşor pentru a dizolva ori ce cantitate 
de pulbere rămasă nedizolvată, dar nu îl agitaţi, 
deoarece acest lucru va produce spumă.  
Dacă se formează bule de aer, lasaţi soluţia în 
repaus timp de câteva minu te pentru a le permite 
acestora să dispară.  
11 Soluţia reconstituită conţine Actilyse 1 mg/ml.  Aceasta tre buie să fie limpede şi incoloră sau puţin 
colorată până la galben pal şi s ă nu conţină nic iun fel de part icule. 
12 Extrageţi cantitatea neces ară folosind un ac şi o 
seringă. 
Pentru a evita scurgerile , nu utilizaţi punctul de 
perforare al canulei de transfer. 
13 A se utiliza imediat. 
Aruncaţi cantitatea de  soluţie neutilizată 
1 2 
(*dacă în kit este inclusă o canulă de transfer. Reconstituirea  soluţiei poate fi de asemenea efectuată 
folosind o seringă şi un ac.) 
Doze şi mod de administrare  
Infarctul miocardic acut  
Doze 
a) Schema de tratament de 90 minute (accelerată) se foloseşte î n cazul pacien ţilor cu infar ct miocardic 
acut, la care se poate începe tratamentul în termen de 6 ore de  la instalarea simptomelor. 
Concentraţie de alteplază 
1 mg/ml 2 mg/ml 
ml ml 
15 mg administrate în injecţie intravenoasă in bolus  15 7,5 
50 mg administrate în perfuzie intavenoasă timp de peste 
30 minute 50 25 
urmate de 35 mg administrate în perfuzie intavenoasă timp 
de peste 60 minute, până la atingerea dozei maxime de 
100 m g alteplază 35 17,5 
La pacienţii a căror gr eutate corporală est e sub 65 k g, doza va  fi adaptată în funcţi e de aceasta, după cum 
este prezentat în tabel: 
Concentraţie de alteplază 
1 mg/ml 2 mg/ml 
ml ml 
15 mg administrate în injecţie intravenoasă in bolus  15 7,5 
ml/kg 
greutate corporală ml/kg 
greutate corporală 
şi 0,75 mg/kg corp (greutate c orporală), administrate în 
perfuzie intavenoasă timp de peste 30 minute (maximum 
50 m g) 0,75 0,375 
urmează 0,5 mg/kg corp (greutate corporală) administrate 
în perfuzie intavenoasă timp de peste 60 minute, 
(maximum 35 m g) 0,5 0,25 
b) Schema de tratament de 3 ore se foloseşte în cazul pacienţil or ce urmează să beneficieze de tratament 
după 6 ore de la apar iţia simptomelor, dar nu mai târziu de 12 ore: 
Concentraţie de alteplază 
1 mg/ml 2 mg/ml 
ml ml 
10 mg administrate în injecţie intravenoasă in bolus  10 5 
50 mg administrate în perfuzie intavenoasă într-un interval 
de timp mai mare d ecât prima oră 50 25 
ml/30 min ml/ 30 min 
urmează 10 mg timp de peste 30 minute, perfuzie 
intravenoasă, fără să depăşească doza maximă de 100 mg 
în 3 ore 10 5 
În cazul pacienţilo r cu greutate sub 65 k g, doza totală nu va d epăşi 1,5 mg alteplază/kg. 
1 3Doza maximă admisă în infarctul miocardic acut este de 100 mg a lteplază . 
Tratament adjuvant : 
Se recomandă tratamen t adjuvant antitrombo tic, conform ghiduril or terapeutice internaţionale pentru 
tratarea pacienţilor care au supradenivelare a segmentului ST î n infarctul miocardic. 
Mod de administrare 
Soluţia reconstituită trebuie apo i administrată intravenos. 
Flacoanele de alteplază de 2 mg nu sunt indicate pentru a fi ut ilizate în această i ndicaţie. Pentru 
instrucţiuni privind reconstituir ea medicamentului înainte de a dministrare, vezi pct. 6.6. 
Embolia pulmonară acută masivă cu instabilitate hemodinamică 
Doze Se recomandă o doză totală de 100 mg alteplază care trebuie adm inistrată timp de 2 ore. Pe baza 
experienţei acumulate se recomandă următoarea schemă de tratame nt:  
Concentraţie de alteplază 
1mg/ml 2 m g/ml 
ml ml 
10 mg administrate în onjecţie intravenoasă, in bolus, timp 
de 1 – 2 minute 10 5 
urmează 90 mg, administrate î n perfuzie intravenoasă timp 
de 2 ore 90 45 
Doza totală nu trebuie să depăşească 1,5 mg alteplază/kg la pac ienţii cu o greut ate sub 65 kg. 
Tratament adjuvant: 
După tratamentul cu Actilyse 50 mg, trebuie  iniţiat (sau reluat ) tratamentul cu heparină dacă valorile 
aPTT (timpul de tromboplastină parţial activată)  se situează la  valori mai mici decât dublul limitei 
maxime normale. Doza ce urmează a fi perfuzată se va adapta pen tru a menţine aPTT între 50 – 
70 secunde (la valorile de 1,5 - 2,5 ori valoarea iniţială). 
Mod de administrare 
Soluţia reconstituită trebuie apo i administrată intravenos. 
Flacoanele de alteplază de 2 mg nu sunt indicate pentru a fi ut ilizate în această i ndicaţie. Pentru 
instrucţiuni privind reconstituir ea medicamentului înainte de a dministrare, vezi pct. 6.6. 
Accident vascular ischemic acut 
Tratamentul trebuie efectuat şi urmărit numai de către un medic  specialist neurolog ş i cu experienţă, vezi 
punctele 4.3 contraindicaţii şi 4.4 atenţionări şi precauţii sp eciale pentru utilizar e din Rezumatul 
caracteristicilor  produsului. 
Doze 
Doza recomandată este de 0,9 mg  alteplază/kg (maximum 90 mg alteplază) administrată în perfuzie  i.v. 
timp de 60 minute; 10% din doza to tală se administrează intrave nos, in bolus , la începutul perfuziei. 
Terapia cu Actilyse va fi iniţiată cât mai repede posibil, în d ecurs de 4,5 ore de la apariţia 
simptomatologiei. După intervalu l de 4,5 ore de la debutul simp tomelor accidentului vascular 
cerebral există un raport beneficiu risc negativ asociat admini strării Actilyse astfel încât nu ar 
trebui să fie administrat (vezi Rezumatul caracteristicilor pro dusului punctul 5.1). 
Tratament adjuvant: 
Siguranţa şi eficacitatea acestei scheme terapeutice, prin admi nistrare concomitentă de heparină şi acid 
acetilsalicilic pe parcursul prim elor 24 ore de la manifestarea  simptomelor nu a fost investigată suficient. 
De aceea, administrar ea acidului acetilsalic ilic sau a heparine i intravenos va fi ev itată în primele 24 ore 
1 4după tratamentul cu Actilyse 50 mg. Dacă heparina este necesară  pentru alte indicaţii (de exemplu 
prevenirea trombozei venoase profunde) doza nu va depaşi 10.000  UI pe zi, adminis trată subcutanat. 
Mod de administrare 
Soluţia reconstituită trebuie apo i administrată intravenos. 
Flacoanele de alteplază de 2 mg nu sunt indicate pentru a fi ut ilizate în această i ndicaţie. Pentru 
instrucţiuni privind reconstituir ea medicamentului înainte de a dministrare, vezi pct. 6.6. 
Copii şi adolescenţi 
Siguranţa şi eficacitatea Actilyse  la copii şi adolescenţi nu a u fost încă stabilite. Actilyse este 
contraindicat la copii şi adolesc enţi în indicaţia accident vas cular ischemic acu t (vezi Rezumatul 
caracteristicilor produ sului punctul 4.3).
1AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 2853/2010/01-02-03-04-05-06                                          Anexa 1  
Prospect  
Prospect: Informații pentru utilizator 
Actonel Săptămânal  35 mg comprimate filmate 
risedronat de sodiu 
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a î ncepe să luaţi acest medicament, 
deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră. 
- Păstraţi acest prospect. S-ar put ea să fie necesar să-l recitiţ i. 
- Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. 
- Acest medicament a fost prescris  numai pentru dumneavoastră. Nu  trebuie să-l daţi altor persoane. 
Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dum neavoastră. 
- Dacă manifestați orice reacţii adverse, adresați-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice posibile reac ții adverse nemenționate în a cest prospect. Vezi pct. 4. 
Ce găsiți în acest prospect: 
1. Ce este Actonel Săptămânal şi pentru ce se utilizează 
2. Ce trebuie să știți înainte să luaţi Actonel Săptămânal 3. Cum să luaţi Actonel Săptămânal 
4. Reacţii adverse posibile 
5. Cum se păstrează Actonel Săptămânal 6. Conținutul ambalajului și alte informaţii   1. Ce este Actonel Săptămânal și pentru ce se utilizează 
Ce este Actonel Săptămânal  
Actonel Săptămânal aparţine unui  grup de medicamente non-hormon ale numite bifosfonaţi, utilizate 
pentru tratamentul afecţiunilor osoase. Actonel Săptămânal acţi onează direct la nivelul oaselor, făcându-le 
mai rezistente şi, prin urmare, mai puţin predispuse la fractur i. 
Osul este un ţesut viu. Ţesutul osos îmbătrânit este îndepărtat  continuu din schelet şi înlocuit cu ţesut osos 
nou.  Osteoporoza postmenopauză este o af ecţiune care apare la femei după menopauză, în care osul devine mai 
slab, mai fragil şi mai susceptibil de a se fractura după o căd ere sau solicitare. 
Osteoporoza poate să apară şi la bărbaţi, având mai multe cauze , inclusiv îmbătrânirea şi/sau un nivel 
scăzut al hormonului sexual masculin, testosteronul.  Coloana vertebrală, şoldul şi încheietura pumnului reprezintă o asele cele mai susceptibile la fracturi, deşi 
acest lucru se poate întâmpla cu orice os al corpului dumneavoa stră. Fracturile determinate de osteoporoză 
pot să determine la rândul lor dureri de spate, scăderea în înă lţime şi curbarea spatelui. Mulţi pacienţi cu 
osteoporoză nu prezintă niciun fel de simptome şi este posibil ca dumneavoastră să nu fi ştiut niciodată că 
aveţi  osteoporoză. 
2 
Pentru ce se utilizează Actonel Săptămânal  
Tratamentul osteoporozei la feme i în postmenopauză, chiar în ca zurile în care osteoporoza este severă. 
Actonel Săptămânal reduce riscul de fracturi vertebrale şi de ş old. 
Tratamentul osteoporozei la bărba ţi cu risc crescut de fracturi . 
2. Ce trebuie să știți înainte să luați Actonel săptămânal 
Nu luaţi Actonel Săptămânal 
 Dacă sunteţi alergic la risedronat de sodiu  sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui 
medicament (enumerate la pct. 6) 
 Dacă medicul v-a spus că aveţi o afecţiune denumită hipocalcemi e (valori scăzute ale calciului în 
sânge) 
 Dacă este posibil să fiţi gravidă , sunteţi gravidă sau planific aţi să rămâneţi gravidă 
 Dacă alăptaţi 
 Dacă aveţi afecţiuni renale severe. 
Atenționări și precauții 
Înainte să luați Actonel Săptăm ânal, adresați-vă medicului dumn eavoastră sau farmacistului 
 Dacă nu puteţi să staţi în poziţie verticală (şezând sau în pic ioare) timp de cel puţin 30 minute. 
 Dacă aveţi un metabolism osos sau al mineralelor anormal (de ex emplu deficit de vitamină D, 
anomalii ale hormonului paratiroidian, ambele ducând la scădere a valorilor calciului în sânge).   
 Dacă aţi avut probleme în trecu t cu esofagul (tubul care leagă gura cu stomacul), de exemplu dacă aţi 
avut dureri sau dificultăţi la înghiţirea alimentelor, sau vi s -a spus anterior că aveţi esofag Barrett (o 
afecţiune în care apar modificări ale celulelor care căptuşesc în interior porţiunea inferioară a 
esofagului). 
 Dacă vi s-a spus de către medicul  dumneavoastră că aveţi intole ranţă la unele glucide (cum ar fi 
lactoza). 
 Dacă aţi avut sau aveţi dureri, umflături sau amorţeli la nivel ul maxilarului sau o senzaţie de „maxilar 
greu” sau dacă v-a căzut un dinte. 
 Dacă urmaţi un tratament dentar sau veţi fi supus unei interven ţii chirurgicale dentare, spuneţi 
medicului dumneavoastră stomatolog că urmaţi tratament cu Acton el Săptămânal.  
Dacă vă încadraţi în oricare dint re situaţiile de mai sus, medi cul dumneavoastră vă va sfătui ce trebuie să 
faceţi când luaţi Actonel Săptămânal.  
Copii  şi adolescenţi 
Risedronatul de sodiu nu este recomandat pentru utilizare la co pii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani, din 
cauza datelor insuficiente privi nd siguranţa şi eficacitatea.  
Actonel Săptămânal împreună cu alte medicamente 
Medicamentele care conţin unul d intre următoarele elemente scad  efectul Actonel Săptămânal, dacă sunt 
luate concomitent: 
 calciu 
 
magneziu 
 aluminiu (de exemplu anumite sus pensii utilizate pentru indiges tie) 
 fier. 
Trebuie să luaţi aceste medicame nte la cel puţin 30 minute după  ce aţi luat comprimatul Actonel 
Săptămânal.  
3Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, a ţi luat recent sau s-ar putea să luați orice 
alte medicamente.  Actonel Săptămânal împreună  cu alimente şi băuturi  
Este foarte important să NU luaţi comprimatul dumneavoastră de Actonel Săptămânal cu alimente şi 
băuturi (altele decât apa plată), pentru ca acesta să acţioneze  cum trebuie. În special, nu luaţi acest 
medicament cu produse lactate (c um ar fi laptele), deoarece ace stea conţin calciu (vezi pct, 2, „Actonel 
Săptămânal împreună cu alte medicamente”).  
Consumaţi alimentele şi băutur ile (altele decât apa plată) la c el puţin 30 minute după ce aţi luat 
comprimatul de Actonel Săptămânal. 
Sarcina şi alăptarea 
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi grav idă sau intenționați să rămâneți gravidă, 
adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru re comandări înainte de a lua acest 
medicament.  
NU luaţi Actonel Săptămânal d acă este posibil să fiţi gravidă, sunteţi gravidă sau planificaţi să rămâneţi 
gravidă (vezi pct. 2, „Nu luaţi Actonel Săptămânal”). Riscul po tenţial asociat cu utilizarea risedronatului 
de sodiu (substanţa activă din Ac tonel Săptămânal) la gravide n u este cunoscut.  
NU utilizaţi Actonel Săptămânal dacă alăptaţi (vezi pct. 2, „Nu  luaţi Actonel Săptămânal”). 
Actonel Săptămânal trebuie utilizat pentru tratament numai la f emei aflate în postmenopauză sau la 
bărbaţi.  
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor 
Nu se cunoaşte ca Actonel Săptămânal să afecteze capacitatea de  a conduce vehicule şi de a folosi utilaje. 
Actonel Săptămânal conține lactoză monohidrat 
Dacă medicul dumneavoastră v-a a tenționat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide, vă rugăm să-
l întrebați înainte de a lua acest medicament (vezi pct.2 „Aten ționări și precauții”). 
Actonel Săptămânal conține sodiu 
Acest medicament conține mai puțin de 1 mmol sodiu (23 mg) pe c omprimat filmat, adică practic „nu 
conține sodiu".   
3. Cum să luați Actonel Săptămânal 
Luaţi întotdeauna acest medicamen t exact aşa cum v-a spus medic ul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul 
dumneavoastră dacă nu sunteţi sigur.   Doza recomandată: 
Luaţi UN comprimat filmat de Actonel Săptămânal (35 mg risedron at de sodiu) o dată pe săptămână. 
Alegeţi o zi din săptămână care se potriveşte cel mai bine prog ramului dumneavoastră. În fiecare 
săptămână, luaţi comprimatul de A ctonel Săptămânal în ziua pe c are aţi ales-o. 
Pentru confortul dumneavoastră, ca să puteţi lua comprimatul în  ziua aleasă în fiecare săptămână, în 
ambalajul comprimatelor Actonel Săptămânal este prevăzută o car acteristică specifică: pe spatele 
blisterului există căsuţe sau spaţii. Vă rugăm să marcaţi ziua din săptămână pe care aţi ales-o pentru a vă 
lua comprimatul de Actonel Săptăm ânal. De asemenea, notaţi în a ceste căsuţe datele în care trebuie să 
luaţi comprimatul.   
CÂND trebuie să luaţi Actonel Săptămânal  
Luaţi comprimatul de Actonel Săpt ămânal cu cel puţin 30 de minu te înainte de ingestia primului aliment, 
băutură (exceptând apa plată) sau  altui medicament din ziua res pectivă.  
4 
CUM trebuie să luaţi Actonel Săptămânal 
 Luaţi comprimatul stând în poziţie verticală (puteţi sta în poz iţie şezând sau în picioare), pentru a evita 
senzaţia de arsură în capul pieptului. 
 Înghiţiţi comprimatul cu cel puţin un pahar cu apă plată (120 m l). 
 Înghiţiţi comprimatul întreg. Nu îl sugeţi sau mestecaţi. 
 Nu vă întindeţi la orizontală cel puţin 30 de minute după ce v- aţi luat comprimatul. 
Medicul dumneavoastră vă va s pune dacă aveţi nevoie de suplimen te de calciu sau vitamine, în cazul în 
care aportul din alimente nu este suficient.   
Dacă aţi luat mai mult Acton el Săptămânal decât trebuie 
Dacă dumneavoastră aţi luat sau a ltcineva a luat din greşeală m ai multe comprimate de Actonel 
Săptămânal decât era recomandat, beţi  un pahar plin cu lapte şi solic itaţi imediat consult medical. 
Dacă aţi uitat să luaţi Actonel Săptămânal 
Dacă uitaţi să vă luaţi comprima tul în ziua aleasă, luaţi-l în ziua în care vă amintiţi. Reveniţi la 
administrarea unui comprimat o dată pe săptămână în ziua în car e luaţi de obicei comprimatul.  
NU luaţi două comprimate într-o z i pentru a compensa comprimatu l uitat. 
Dacă încetați să luaţi Actonel Săptămânal 
Dacă întrerupeţi tratamentul puteţi începe să pierdeţi masă oso asă. Vă rugăm să discutaţi cu medicul 
dumneavoastră înainte de a lua în considerare întreruperea trat amentului. 
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest med icament, adresaţi-vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului.  
4. Reacții adverse posibile 
Ca toate medicamentele, acest m edicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Opriţi administrarea Actonel Săp tămânal şi adresaţi-vă imediat unui medic  dacă prezentaţi una 
dintre următoarele reacţii adverse: 
 Simptome ale unei reacţii alergice severe, cum sunt: 
 umflarea feţei, a limbii sau a gâtului  
 dificultăţi la înghiţire 
 urticarie şi dificultăţi în respiraţie 
 Reacţii severe la nivelul pielii care pot include apariţia de v ezicule pe piele. 
Spuneţi fără întârziere medicului dumneavoastră  dacă prezentaţi următoarele reacţii adverse: 
 inflamaţie la nivelul ochiului, însoţită de obicei de durere, r oşeaţă şi sensibilitate la lumină. 
 necroză osoasă (osteonecroză) la nivelul maxilarului, asociată cu întârzierea vindecării şi infecţie, 
adesea după o extracţie dentară (vezi pct. 2, „Aveţi grijă deos ebită şi discutaţi cu medicul 
dumneavoastră înainte de a încep e să luaţi Actonel Săptămânal”) . 
 simptome cu punct de plecare eso fagian, cum sunt durere la îngh iţire, dificultăţi la înghiţire, dureri în 
piept sau apariţia pentru prima dată sau agravarea senzaţiei de  arsură în capul pieptului. 
Rareori poate să apară fractura neobişnuită la nivelul femurulu i, în special la pacienţii care urmează un 
tratament pe termen lung pentru  osteoporoză. Adresaţi-vă medicu lui dumneavoastră dacă prezentaţi 
5durere, slăbiciune sau disconfort la nivelul coapsei, şoldului sau la nivel inghinal deoarece acest lucru 
poate fi un semn precoce al une i posibile fracturi de femur. 
Totuşi, în cursul studiilor clin ice, celelalte reacţii adverse observate au fost, de obicei, de intensitate uşoară 
şi nu au necesitat întreruperea tratamentului.  Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)  
 Indigestie, greaţă, dureri de stomac, crampe sau disconfort abd ominal, constipaţie, senzaţie de stomac 
plin, balonare, diaree. 
 Dureri la nivelul oaselor, muşchilor sau articulaţiilor. 
 Dureri de cap. 
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane) 
 Inflamaţie sau ulcer al esofagului (tubul care leagă gura cu st omacul) determinând dificultăţi şi 
dureri la înghiţire (vezi pct. 2, „Aveţi grijă deosebită şi dis cutaţi cu medicul dumneavoastră  înainte 
de a începe să luaţi Actonel Săptămânal”), inflamaţie a stomacu lui şi duodenului (partea iniţială a 
intestinului, în care se deschide stomacul).  
 Inflamaţie a părţii colorate a o chiului (iris) (ochi roşii, dur eroşi, cu posibilă modificare a vederii).  
Reacţii adverse rare  (pot afecta până la 1 din 1000 persoane) 
 Inflamaţie a limbii (care devi ne roşie, umflată şi posibil dure roasă), îngustarea esofagului (tubul care 
leagă gura cu stomacul). 
 Valori anormale ale testelor he patice. Acestea pot fi diagnosti cate numai printr-o analiză a sângelui. 
Reacții adverse foarte rare  (pot afecta până la 1 din 10000 persoane) 
 Discutați cu medicul dumneavoast ră dacă aveți durere la nivelul  urechii, secreție din ureche și/sau 
infecție a urechii. Acestea ar putea fi semne ale deteriorării oaselor de la nivelul urechii. 
După punerea pe piaţă, au fost r aportate următoarele reacţii ad verse (cu frecvenţă necunoscută): 
 Căderea părului 
 Tulburări hepatice, unele cazuri fiind severe. 
Rar, la începutul tratamentului, pot să scadă valorile calciulu i şi fosfaţilor din sânge. Aceste modificări 
sunt de obicei uşoare şi nu dete rmină niciun fel de simptome. 
Raportarea reacţiilo r adverse suspectate 
Raportarea reacţiilor adverse su spectate după autorizarea medic amentului este importantă. Acest lucru 
permite monitorizarea continuă a r aportului beneficiu/risc al m edicamentului. Profesioniştii din domeniul 
sănătăţii sunt rugaţi să raporteze orice reacţie adversă suspec tată prin intermediul sistemului naţional de 
raportare, ale cărui detalii sunt  publicate pe web-site-ul Agen ţiei Naţionale a Medicamentului şi a 
Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro . 
Agenţia Naţională a Medicamentu lui şi a Dispozitivelor Medicale  din România 
Str. Mr. Sănătescu nr. 48, sector 1 București 011478- RO 
Tel: + 4 0757 117 259 
Fax: +4 0213 163 497 e-mail: adr@anm.ro.  Raportând reacţiile adverse, pute ţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
6 
5. Cum se păstrează Actonel Săptămânal 
A nu se lăsa la vederea și îndemâna copiilor. 
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe  cutie şi blister, după EXP. Data de 
expirare se referă la ultima zi a lunii respective.  A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original. 
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsur i vor ajuta la protejarea mediului. 
6. Conținutul ambalajului și alte informații 
Ce conţine Actonel Săptămânal 
Substanţa activă este risedronatul de sodiu. Fiecare comprimat filmat conţine risedronat de sodiu 35 mg, 
echivalent cu acid risedronic 32,5 mg. 
Celelalte componente sunt:  Nucleu : lactoză monohidrat (vezi punctul 2), crospovidonă, stearat de  magneziu şi celuloză 
microcristalină. Film : macrogol, hidroxipropilmetilceluloză, hidroxipropilceluloză, polietilenglicol, dioxid de siliciu 
coloidal anhidru, dioxid de titan (E 171), oxid galben de fer ( E 172) şi oxid roşu de fer (E 172). 
Cum arată Actonel Săptămânal şi conţinutul ambalajului 
Actonel Săptămânal 35 mg comprim ate filmate se prezintă sub for mă de comprimate filmate ovale, de 
culoare portocaliu-deschis, cu dim ensiunea de 11,7 x 5,8 mm, ma rcate cu „RSN” pe o faţă şi cu „35 mg” 
pe cealaltă faţă. 
Actonel Săptămânal este disponibil în cutii cu blistere din PVC  transparent/aluminiu a câte 1, 2, 4, 10, 12 
sau 16 comprimate. Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializ ate. 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanţii 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
THERAMEX IRELAND LIMITED 
3
rd FLOOR, Kilmore House 
Park Lane, Spencer Dock, D ublin 1, D01YE64, Irlanda 
Fabricanţii WARNER  CHILCOTT  DEUTSCHLAND  GMBH  
Dr.-Otto-Röhm-Str. 2-4 64331 Weiterstadt, Germania  
BALKANPHARMA - DUPNITSA AD 
3, Samokovsko Shosse Str.,  
2600 Dupnitsa, Bulgaria  
Acest prospect a fost aprobat în Februarie 2021.   
7 
Alte surse de informaţii 
Informaţii detaliate privind acest  medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a 
Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România  http:/ /www.anm.ro./
1 
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 7600 /2015 /01-02                                                            Anexa 1  
Prospect  
Prospect: Informaţii pentru utilizator  
Acid acetilsalicilic Sanosan  500 mg comprimate  
Acid acetilsalicilic  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect  înainte de a începe să utilizaţi acest medicament , 
deoare ce conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.  
Utilizaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor 
medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
- Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l reci tiţi. 
- Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.  
-        Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţi onate în acest prospect. Vezi pct. 4.  
-        Dacă după 3 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.  
Ce găsiţi în acest prospect:  
1. Ce este Acid acetilsalicilic  Sanosan  şi pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Acid acetilsalicilic Sanosan  
3. Cum să utilizaţi Acid acetilsalicilic Sanosan  
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează Acid acetilsalicilic  Sanosan   
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1. Ce este Acid acetilsalicilic  Sanosa n şi pentru ce se utilizează  
Acest medicament este utilizat pentru  combaterea durerilor de intensitate slabă sau moderată  (dureri 
de cap, nevralgii, dureri musculare, dureri reumatice articulare şi periarticulare, dureri de dinţi, dureri 
menstruale), comb aterea febrei.  
Dacă după 3 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Acid acetilsalicilic Sanosan  
Nu utilizaţi Acid acetilsalicilic Sanosan  
- dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la acid acetilsalicilic, alte antiinflamatoare nesteroidiene, sau 
la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6);  
- dacă aveţi sau aţi avut ulcer gastric sau duodenal activ;  
- dacă aveţi sau aţi avut diateză hemoragică (tendin ţa organismului la sângerări repetate);  
- dacă aveţi sau aţi avut în trecut astm bronşic indus de administrarea salicilaţilor sau a 
substanţelor cu acţiune similară, în special antiinflamatoare nesteroidiene;  
- dacă aveţi insuficienţ ă cardiacă severă (capacitate de pompare scăzută a inimii) ;  
- dacă aveţi insuficienţă hepatică severă;  
- dacă aveţi insuficienţă renală severă;  
- dacă sunteţi în ultimul trimestru de sarcină;  
- dacă urmaţi tratament cu metotrexat în doză mai mare de 15 mg  pe săptămână;  
- la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 16 ani.  
2 
Atenţionări şi precauţii  
Înainte  să utilizaţi Acid acetilsalicilic Sanosan  adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau 
farmacistului:  
- dacă aveţi alergie; în caz de astm bronşic şi alte bronhop neumopatii obstructive cronice, alergie 
la polen, rinită alergică, polipi nazali, reacţii alergice la alte medicamente ; tratamentul se face 
sub supraveghere medicală;  
- dacă sunteţi în vârstă, medicul vă va recomanda utilizarea unor doze mai mici de medica ment;  
- dacă ave ţi afecţiuni inflamatorii sau ulcerative ale tractului gastrointestinal, incluzând ulcerul 
gastroduodenal, colita ulceroasă, boala Crohn; în cazul administrării la pacienţii cu ulcer sau 
sângerări gastrointestinale în antecedente  este necesar ă supravegherea atentă şi tratament 
antiulceros ; 
- dacă aveţi afecţiuni cu risc de sângerare ; 
- dacă aveţi gută  şi utilizaţi doze mari de acid acetilsalicilic (micşorează eliminarea acidului uric. ; 
- dacă funcţia ficatului sau rinichilor dumneavoastră este afect ată uşor p ână la moderat;  
- dacă ave ţi istoric de hipertensiune arterială şi/sau insuficienţă cardiacă uşoară până la moderată;  
- dacă utilizaţi  dispozitive intrauterine;  
- dacă aveţi deficit congenital de glucozo -6-fosfat -dehidrogenază;  
- dacă sunteţi programat să efectuaţi o intervenţie chirurgicală . 
- la copii cu gripă, viroze respiratorii sau varicelă, datorită riscului de complicaţii infecţioase şi 
sindrom Reye, nu se va utiliza  Acid acetilsalicilic Sanosan . 
Medicamente precum Acid acetilsalicilic  Sanosan  se pot asocia cu un risc uşor crescut de apariţie a 
atacului de cord („infarct miocardic”) sau a accidentului vascular cerebral.  
Dacă aveţi probleme cardiace, accident vascular cerebral în antecedente sau consideraţi că aţi putea fi 
în situaţie de risc din c auza acestor afecţiuni (de exemplu, dacă aveţi hipertensiune arterială, diabet 
zaharat, valori crescute ale colesterolului sau sunte ţi fumător) discutaţi cu medicul dumneavoastră sau 
cu farmacistul.  
Acid acetilsalicilic Sanosan  împreună cu alte medicament e 
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s -ar putea să 
utilizaţi orice alte medicamente . 
Se impune prudenţă în cazul asocierii acidului acetilsalicilic cu următoarele medicamente : 
- alte antiinflamatoare ne steroidiene – risc de ulceraţii şi hemoragii digestive;  
- glucocorticoizi – risc de ulceraţii şi hemoragii digestive;  
- anticoagulante orale – risc hemoragic (este necesară monitorizarea timpului de protrombină şi 
ajustarea dozelor);  
- heparine – risc hemoragic;  
- ticlopidin ă şi alte antiagregante plachetare – creşte riscul hemoragiilor;  
- trombolitice (alteplaz ă, streptokinaz ă) – risc hemoragic;  
- interferon alfa  – acidul acetilsalicilic poate inhiba acţiunea inte rferonului ; 
- litiu – creşte concentraţia plasmatică a ac estuia, risc toxic;  
- acid valproic – creşte  concentraţia plasmatică a acestuia şi riscul efectelor toxice;  
- metotrexat – creşte toxicitatea hematologică;  
- digoxin ă – creşte concentraţia plasmatică a acesteia şi riscul efectelor toxice;  
- inhibitori ai enzimei d e conversie a angiotensinei – risc de insuficiență renală;  
- sulfonamide şi combinaţiile lor – creşte toxicitatea acestora;  
- uricozurice (de exemplu probenecid), datorită scăderii efectului uricozuric (competiţie pentru 
eliminarea acidului uric la nivelul tub ilor renali); se recomandă utilizarea altui analgezic;  
- antidiabetice orale  – creşte  riscul hipoglicemiant al antidiabeticelor orale; sunt necesare 
informarea pacientului şi controlul mai frecvent al glicemiei.  
Acid acetilsalicilic  Sanosan  împreună cu alco ol 
Acest medicament nu trebuie administrat împreună cu alcoolul etilic, datorită riscului crescut de  
leziuni la nivelul mucoasei gastro -intestinale şi de creştere a timpului de sângerare . 
3 
Fertilitatea, s arcina  si alăptarea  
Dacă sunteţi gravidă sau alăpt aţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, 
adresaţi -vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.  
Studii epidemiologice la femeia gravidă nu au evidenţiat efect e teratogene şi fetotoxice în condiţiile 
administr ării în primele 2 trimestre de sarcină, dar experienţa este limitată pentru utilizarea cronică de 
doze mari. Utilizarea în ultimul trimestru de sarcină a fost asociată cu toxicitate cardio -pulmonară şi 
renală la făt, închiderea prematură a canalului arterial, întârzierea şi prelungirea travaliului (pentru 
dozele mari de acid acetilsalicilic) şi creşterea frecvenţei accidentelor hemoragice (inclusiv pentru 
dozele mici).  
În primele două trimestre de sarcină s e poate administra acid acetilsalicilic, dar numai la indicaţia 
medicului; se recomandă evitarea tratamentului cronic cu doze mai mari de 150 mg pe zi. În ultimul 
trimestru de sarcină acidul acetilsalicilic este contraindicat (cu excepţia utilizării punctu ale pentru 
anumite indicaţii cardiologice şi obstetricale foarte limitate).  
Deoarece acidul acetilsalicilic se excretă în laptele matern, folosirea în timpul alăptării trebuie evitată, 
sau alăptarea se întrerupe, în funcţie de raportul risc terapeutic/bene ficiu potenţial la sugar.  
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor  
Acid acetilsalicilic Sanosan  nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule  şi de a folosi utilaje.  
3. Cum să utilizaţi Acid acetilsalicilic Sanosan  
Utilizaţi întotdeauna acest  medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v -a 
spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi 
sigur.  
Doze  
Adulţi, adolescenţi şi copii cu vârsta peste 16 ani   
Pentru efectul ana lgezic si antipiretic se administrează un comprimat  Acid acetilsalicilic Sanosan  500 
mg comprimate , repetând în functie de necesităţi la intervale de minim 4 ore.  
Copii şi adolescenţi cu vârsta sub 16 ani  
Nu este indicată administrarea la acest grup de v ârstă.  
Mod de administrare  
Comprimatele se administrează cu o cantitate suficientă de apă, de preferat, după mese.  
Durata administrării  
Dacă simptomele persistă timp de mai mult de 3 zile  după 3 zile (pentru febră), respectiv mai mult de 
3-4 zile (pentru  durere),  adresaţi -vă medicului dumneavoastră pentru reevaluarea tratamentului.  
Dacă utiliz aţi mai mult Acid acetilsalicilic Sanosan  decât trebui e  
Dacă aţi luat mai multe comprimate de Acid acetilsalicilic Sanosan  decât trebuie, adresaţi -vă 
medicului dum neavoastră sau mergeţi la cel mai apropiat spital.  
Dacă uitaţi să luaţi Acid acetilsalicilic Sanosan  
Dacă  aţi uitat să luaţi o doză, nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.  
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicame nt, adresaţi -vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului.  
4. Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Dozele mici de acid acetilsalicilic sunt, de regulă, bine tolerate. 
4 
Au fost semnalate sângerări diverse – hematemeză (vărsătură cu sânge), melenă (scaune de culoare 
neagră), hemoragii digestive oculte (eventual cu anemie feriprivă), epistaxis (sângerări nazale), 
sângerări ale gingiilor, purpură.  
S-au raport at: dureri de cap, ameţeli, zgomote în urechi (poate fi un simptom de supradozare).  
Riscul hemoragic chirurgical este crescut. Favorizarea hemoragiilor se menţine timp de 4 -8 zile după 
oprirea administrării acidului acetilsalicilic.  
Fenomenele de iritaţ ie gastrică (dureri abdominale, arsuri, greaţă, vărsături) sunt rare dacă tratamentul 
se face corect. Au fost raportate cazuri de activare a ulcerului gastro -duodenal.  
Sunt posibile reacţii alergice, manifestate în special prin mâncărimi, acumulare de li chide în ţesuturi, 
dificultăţi de respiraţie sau reacţii anafilactice, reacţii alergice severe ale pielii posibil cu scăderea 
tensiunii arteriale, umflarea feţei, umflarea limbii şi edem angioneurotic, în special la pacienţii cu astm 
bronşic. Au fost semna late reacţii de tip anafilactoid la pacienţi idiosincrazici.  
Foarte rar, s -au raportat creşteri ale valorilor serice ale enzimelor hepatice.  
Medicamente precum  Acid acetilsalicilic  Sanosan  se pot asocia cu un risc uşor crescut de apariţie a 
atacului de c ord („infarct miocardic”) sau a accidentului vascular cerebral.  
Reacţii adverse suplimentare la copii şi adolescenţi:  
La copii şi adolescenţi cu infecţii vir ale cărora li s -a administrat  acid acetilsalicilic în scop 
analgezic/antipiretic s-au raportat caz uri de apari ţie a sindromului Reye (encefalopatie şi afectare 
hepatică).  
Raportarea r eacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farma cistului. 
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionat e în acest prospect. De asemenea, puteţi 
raporta reacţiile adverse direct la  
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, secto r 1 
Bucuresti 011478 - RO 
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
Bucureşti 011478 - RO  
e-mail: adr@anm.ro  
Website: www.anm.ro  
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de i nformaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5. Cum se păstrează Acid acetilsalicilic Sanosan  
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.  
Nu utilizaţi acest med icament  după data de expirare înscrisă pe cutie, după “EXP:”. Data de expirare 
se referă la ultima zi a lunii respective.  
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.  
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere.  Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediulu i. 
5 
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
Ce conţine Acid acetilsalicilic Sanosan  
- Substanţa  activ ă este acidul acetilsa licilic. Un comprimat conţine acid acetilsalicilic 500 mg.  
- Celelalte  compone nte sunt: amidon de porumb (tip B) , celuloză p ulbere ( Arbocel A 300) . 
Cum arată Acid acetilsalicilic Sanosan  şi conţinutul ambalajului  
Acid acetilsalicilic  Sanosan  se prezintă  sub formă de comprimate  de culoare alb ă sau aproape alb ă, 
sub form ă de discuri , cu suprafa ță plană, neinscriptionate,  cu diam etrul de 13 mm  
Ambalaj  
Cutie cu 2 blistere PVC/Al a câte 10 comprimate  
Cutie cu 60 blistere PVC/Al a câte 10 comprimate   
Deţinăt orul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe p iaţă 
SANOSAN S .R.L. 
Str. Carpa ţilor, nr. 83-85 
Municipiul Bra şov, judeţul Brașov, cod poştal 500269, Ro mânia 
Fabricantul  
SANTA S .A. 
Str. Panselelor , nr. 25, nr.  27 şi nr. 29 
Municipiul Brașov , judeţul Brașov, cod poştal 500419 , România  
Pentru orice informaţii despre acest medicament , vă rugăm să contactaţi reprezentanţii locali ai 
deţinătorului  autorizaţiei de punere pe piaţă:  
Telefon: +40 368 40109 2 
Fax: +40 368 40109 3 
e-mail: contact @sanosan .eu 
Aces t prospect a fost revizuit în  Iulie, 2023 .
1 
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 13423/2020/01                                                              Anexa 1 
Prospect 
Prospect: Informaţii pentru utilizator 
Acid Acetilsalicilic Santa 500 mg comprimate 
Acid acetilsalicilic 
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect  înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, 
deoarece conţine informaţii impo rtante pentru dumneavoastră. 
Utilizaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din  acest prospect sau indicaţiilor 
medicului dumneavoastră sau farmacistului. 
- Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recit iţi. 
- Întrebaţi farmacistul dacă ave ţi nevoie de mai multe informaţ ii sau recomandări. 
-        Dacă manifestaţi orice r eacţii adverse, adresaţi-vă me dicului dumneavoastră sau farmacistului.  
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţio nate în acest prospect. Vezi pct. 4. 
-        Dacă dup ă 3 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi  mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic. 
Ce găsiţi în acest prospect: 
1. Ce este Acid Acetilsalicilic Santa şi pentru ce se utilizează 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să  utilizaţi Acid Acetilsalicilic S anta 
3. Cum să utilizaţi Acid A cetilsalicilic Santa 
4. Reacţii adverse posibile 
5. Cum se păstrează Acid Acetilsalicilic Santa 
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii 
1. Ce este Acid Acetilsalicilic Santa şi pentru ce se utilizeaz ă 
Acest medicament este utilizat pentru combaterea durerilor de i ntensitate slabă sau moderată (dureri 
de cap, nevralgii, dureri muscul are, dureri reumatice articular e şi periarticulare, d ureri de dinţi, dureri 
menstruale), com baterea febrei. 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Acid Acetilsalicili c Santa  
Nu utilizaţi Acid A cetilsalicilic Santa  
- dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la acid acetilsalicilic,  alte antiinflamatoare nesteroidiene, sau 
la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament ( enumerate la pct. 6); 
- dacă aveţi sau aţi avut ulcer  gastric sau duodenal activ; 
- dacă aveţi sau aţi avut diateză hemoragică (tendinţa organism ului la sângerări repetate); 
- dacă aveţi sau aţi avut în trecut astm bronşic indus de admin istrarea salicilaţilor sau a 
substanţelor cu acţiune similară , în special antiinflamatoare n esteroidiene; 
- dacă aveţi insuficienţă cardiac ă severă (capac itate de pompar e scăzută a inimii);  
- dacă aveţi insuficien ţă hepatică severă;  
- dacă aveţi insuficien ţă renală severă;  
- dacă sunteţi în ultimul trimestru de sarcină; 
- dacă urmaţi tratament cu metot rexat în doză mai mare de 15 mg
pe săptămână;  
- la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 16 ani.  
2 
Atenţionări şi precauţii 
Înainte să utilizaţi Acid Acetils alicilic Santa adresaţi-vă med icului dumneavoastră sau farmacistului: 
- dacă aveţi alergie; în caz de astm bronşic şi alte bronhopneumo patii obstructive cronice, alergie 
la polen, rinită alergică, po lipi nazali, reacţii alergice la a lte medicamente; tr atamentul se face 
sub supraveghere medicală; 
- dacă sunteţi în vârstă, medic ul vă va recomanda utilizarea un or doze mai mici de medicament; 
- dacă aveţi afecţiuni inflamator ii sau ulcerative ale tractului gastrointestinal, incluzând ulcerul 
gastroduodenal, colita  ulceroasă, boala Cr ohn; în cazul adminis trării la pacienţii cu ulcer sau 
sângerări gastrointestinale în antecedente este necesară suprav egherea atentă şi tratament 
antiulceros; 
- dacă aveţi afecţiuni cu risc de sângerare; 
- dacă aveţi gută şi utilizaţi doze  mari de acid acetilsalicilic (micşorează eliminarea acidului 
uric); 
- dacă funcţia ficatului sau rinichilor dumneavoastră este afecta tă uşor până la moderat; 
- dacă ave ţi istoric de hipertensiune arter ială şi/sau insuficienţă cardia că uşoară până la moderată;  
- dacă utilizaţi dispozitive intrauterine; 
- dacă aveţi deficit congenital de glucozo-6-fosfat-dehidrogenază ; 
- dacă sunteţi programat să efect uaţi o intervenţie chirurgicală.  
- la copii cu gripă, viroze respira torii sau varicelă, datorită r iscului de complica ţii infecţioase şi 
sindrom Reye, nu se va utiliz a Acid Acetilsalicilic Santa; 
Medicamente precum Acid Acetilsalicilic Santa se pot asocia cu un risc uşor crescut de apariţie a 
atacului de cord („infarct mio cardic”) sau a accidentului vascu lar cerebral.  
Dacă aveţi probleme cardiace, accident vascular cerebral în ant ecedente sau conside raţi că aţi putea fi 
în situaţie de risc din cauza acestor afecţiuni (de exemplu, da că aveţi hipertensiune arterială, diabet 
zaharat, valori crescute ale colesterolului sau sunteţi fumător ) discutaţi cu medicul dumneavoastră sau 
cu farmacistul.  
Acid Acetilsalicilic Santa împ reună cu alte medicamente 
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţ i, aţi utilizat recent sau s-ar putea să 
utilizaţi orice a lte medicamente . 
Se impune prudenţă în cazul aso cierii acidului acetilsalicilic cu următoarele medicamente: 
- alte antiinflamatoare nesteroidi ene – risc de ulceraţii şi hemo ragii digestive; 
- glucocorticoizi – risc de ulceraţii şi hemoragii digestive; 
- anticoagulante orale – risc hemoragic (este necesară monitoriza rea timpului de protrombină şi 
ajustarea dozelor); 
- heparine – risc hemoragic; 
- ticlopidină şi alte antiagregante plachetare – creşte riscul he moragiilor; 
- trombolitice (alteplază, strepto kinază) – risc  hemoragic; 
- interferon alfa – acidul acetils alicilic poate inhiba acţiunea interferonului; 
- litiu – creşte concentraţia plasmatică a acestuia, risc toxic; 
- acid valproic – creşte concentraţ ia plasmatică a acestuia şi ri scul efectelor toxice; 
- metotrexat – creşte toxicitatea hematologică; 
- digoxină – creşte concentraţia p lasmatică a acesteia şi riscul efectelor toxice; 
- inhibitori ai enzimei de convers ie a angiotensinei – risc de in
suficiență renală; 
- sulfonamide şi combinaţiile lor –  creşte toxicitatea acestora; 
- uricozurice (de exemplu probenecid), datorită scăderii efectulu i uricozuric (co mpetiţie pentru 
eliminarea acidului uric la niv elul tubilor renali); se recoman dă utilizarea altui analgezic; 
- antidiabetice orale – creşte ris cul hipoglicemiant al antidiabe ticelor orale; sunt necesare 
informarea pacientului şi controlul mai frecvent al glicemiei. 
Acid Acetilsalicilic Santa împreună cu alcool 
Acest medicament nu trebuie administrat împreună cu alcoolul et ilic, datorită riscului crescut de 
leziuni la nivelul mucoasei gastro-intestinale şi de creştere a  timpului de sângerare. 
3 
Fertilitatea, sarcina si alăptarea  
Dacă sunteţi gravidă sau alăpta ţi, credeţi că aţi putea fi grav idă sau intenţionaţi să  rămâneţi gravidă, 
adresaţi-vă medicului sau farmaci stului pentru recomandări înai nte de a lua acest medicament. 
Studii epidemiologice la femeia g ravidă nu au evidenţiat efecte  teratogene şi fetotoxice în condiţiile 
administrării în primele 2 trime stre de sarcină, dar experienţa  este limitată pentru utilizarea cronică de 
doze mari. Utilizarea în ultimul tr imestru de sarcină a fost as ociată cu toxicitate  cardio-pulmonară şi 
renală la făt, închiderea prematură a canalului arterial, întâr zierea şi prelungirea travaliului (pentru 
dozele mari de acid acetilsalicilic ) şi creşterea frecvenţei ac cidentelor hemoragice (inclusiv pentru 
dozele mici).  În primele două trimestre de sarcină se poate administra acid a cetilsalicilic, dar nu mai la indicaţia 
medicului; se recomandă evitarea tratamentului cronic cu doze m ai mari de 150 mg pe zi. În ultimul 
trimestru de sarcină  acidul acetilsalicilic e ste contraindicat (cu excepţia utilizăr ii punctuale pentru 
anumite indicaţii cardiologice şi obstetricale foarte limitate) . 
Deoarece acidul acetilsalicilic se excretă în laptele matern, f olosirea în timpul alăptării trebuie evitată, 
sau alăptarea se întrerupe, în funcţie de raportul risc terapeu tic/beneficiu pot enţial la sugar. 
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor 
Acid Acetilsalicilic Santa nu infl uenţează capacitatea de a con duce vehicule şi de a folosi utilaje. 
3. Cum să utilizaţi Acid Acetilsalicilic Santa  
Utilizaţi întotdeauna acest medic ament exact aşa cum este descr is în acest prospect sau aşa cum v-a 
spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi 
sigur.  
Doze 
Adulţi, adolescen ţi şi copii cu vârsta peste 16 ani   
Pentru efectul analgezic si antipiretic se administrează un com primat  Acid Acetilsalicilic Santa 500 
mg comprimate, repetând în functie de necesităţi la intervale d e minim 4 ore.  
Copii şi adolescen ţi cu vârsta sub 16 ani  
Nu este indicată administrarea la acest grup de vârstă. 
Mod de administrare 
Comprimatele se administrează cu o cantitate suficientă de apă,  de preferat, după mese. 
Durata administrării 
Dacă simptomele persistă timp de mai mult de 3 zile (pentru feb ră), respectiv mai mult de 3-4 zile 
(pentru durere), adresaţi-vă med icului dumneavoastră pentru ree valuarea tratamentului. 
Dacă utilizaţi mai m ult Acid Acetilsalicilic Santa decât trebui e  
Dacă aţi luat mai multe comprim ate de Acid Acetilsalicilic Sant a decât trebuie, adresaţi-vă medicului 
dumneavoastră sau mergeţi la  cel mai aprop iat spital. 
Dacă uitaţi să luaţi Aci d Acetilsalicilic Santa 
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, n u luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. 
Dacă aveţi orice întrebări suplim entare cu privire la acest med icament, adresaţi-vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului. 
4. Reacţii adverse posibile 
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele. 
Dozele mici de acid acetilsalic ilic sunt, de regulă, bine toler ate. 
4 
Au fost semnalate sângerări diverse – hematemeză (vărsătură cu sânge), melenă (scaune de culoare 
neagră), hemoragii digestive oculte (eventual cu anemie feripri vă), epistaxis (sângerări nazale), 
sângerări ale gingiilor, purpură. S-au raportat: dureri de cap, am eţeli, zgomote în urechi (poate  fi un simptom de supradozare). 
Riscul hemoragic chirurgical este crescut. Favorizarea hemoragi ilor se menţine timp de 4-8 zile după 
oprirea administrării aci dului acetilsalicilic.  
Fenomenele de ir itaţie gastrică (dureri a bdominale, arsuri, gre aţă, vărsături) sunt rare dacă tratamentul 
se face corect. Au fost raportate cazuri de activare a ulcerulu i gastro-duodenal.  
Sunt posibile reacţii alergice, m anifestate în special prin mân cărimi, acumulare de lichide în ţesuturi, 
dificultăţi de respiraţie sau r eacţii anafilactice, reacţii ale rgice severe ale pie lii posibil cu scăderea 
tensiunii arteriale, umflarea fe ţei, umflarea limbii şi edem an gioneurotic, în special la pacienţii cu astm 
bronşic. Au fost semnalate reac ţii de tip anafilactoid la pacie nţi idiosincrazici. 
Foarte rar, s-au raportat creşteri ale valorilor serice ale enz imelor hepatice. 
Reacţii adverse suplimentare la copii şi adolescenţi:  
La copii şi adolescenţi cu infec ţii virale cărora li s-a admini strat acid acetilsalicilic în scop 
analgezic/antipiretic s-au raport at cazuri de apariţie a sindro mului Reye (encefalopatie şi afectare 
hepatică). 
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice reacţii adv erse nemenţionate în acest pros pect. De asemenea, puteţi raporta 
reacţiile adverse direct prin inte rmediul sistemului naţional d e raportare, ale cărui d etalii sunt publicate 
pe web-site-ul Agenţiei Naţionale  a Medicamentului şi a Dispozi tivelor Medicale http://www.anm.ro/. 
Raportând reacţiile adverse, pute ţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.   
5. Cum se păstrează Aci d Acetilsalicilic Santa 
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndem âna copiilor.  
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe  cutie, după “EXP:”. Data de expirare 
se referă la ultima zi a lunii respective. 
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.  Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsur i vor ajuta la protejarea mediului. 
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii 
Ce conţine Acid Acetilsalicilic Santa 
- Substanţa activă este acidul a cetilsalicilic. Un comprimat co nţine acid acetilsalicilic 500 mg. 
- Celelalte componente sunt: am idon de porumb, celuloză pulbere . 
Cum arată Acid Acetilsalicilic San ta şi conţinutul ambalajului 
Acid Acetilsalicilic San ta se prezintă sub formă de comprimate rotunde, de culoare albă. 
Ambalaj 
Cutie cu 2 blistere PVC/Al a câte 10 comprimate 
5 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
S.C.Santa S.A. 
Str. Carpaţilor, nr. 83, 85, spaţiu comercial V-parter comercia l, biroul nr. 1,  
Braşov, jud. Braşov, cod 500269 
România 
Fabricantul 
S.C. Santa S.A. 
Str. Carpaţilor, nr.60, obiectiv nr.47, 48, 58, 133,Braşov 
jud. Braşov, cod 500269 
România 
Acest prospect a fost revizuit în august 2020. 
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Age nţiei Naţionale a 
Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România  http:/ /www.anm.ro/.
1 
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 7601 /2015 /01-02                                                            Anexa 1  
Prospect  
Prospect: Informaţii pentru utilizator  
Acid acetilsalicilic T  500 mg comprimate  
Acid acetilsalicilic  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect  înainte de a începe să utilizaţi acest medicament , 
deoarece con ţine informaţii importante pentru dumneavoastră.  
Utilizaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor 
medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
- Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi.  
- Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.  
-        Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.  
-        Dacă după 3 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.  
Ce găsiţi în acest prospect:  
1. Ce este Acid acetilsalicilic T şi pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să ştiţi înaint e să utilizaţi Acid acetilsalicilic T  
3. Cum să utilizaţi Acid acetilsalicilic T  
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează Acid acetilsalicilic T  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1. Ce este Acid acetilsalicilic T şi pentru ce se utilizează  
Acest m edicament este utilizat pentru  combaterea durerilor de intensitate slabă sau moderată  (dureri 
de cap, nevralgii, dureri musculare, dureri reumatice articulare şi periarticulare, dureri de dinţi, dureri 
menstruale), combaterea febrei.  
Dacă după 3 zile nu v ă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Acid acetilsalicilic T  
Nu utilizaţi Acid acetilsalicilic T  
- dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la acid acetilsalicilic, alte ant iinflamatoare nesteroidiene, sau 
la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6);  
- dacă aveţi sau aţi avut ulcer gastric sau duodenal activ;  
- dacă aveţi sau aţi avut diateză hemoragică (tendin ţa organismului la sângeră ri repetate);  
- dacă aveţi sau aţi avut în trecut astm bronşic indus de administrarea salicilaţilor sau a 
substanţelor cu acţiune similară, în special antiinflamatoare nesteroidiene;  
- dacă aveţi insuficienţă cardiacă severă (capacitate de pompare scăzută a inimii) ;  
- dacă aveţi insuficienţă hepatică severă;  
- dacă aveţi insuficienţă renală severă;  
- dacă sunteţi în ultimul trimestru de sarcină;  
- dacă urmaţi tratament cu metotrexat în doză mai mare de 15 mg pe săptămână;  
- la copii şi adolescenţi cu vârs ta sub 16 ani.  
2 
Atenţionări şi precauţii  
Înainte  să utilizaţi Acid acetilsalicilic T adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:  
- dacă aveţi alergie; în caz de astm bronşic şi alte bronhopneumopatii obstructive cronice, alergie 
la polen, rinit ă alergică, polipi nazali, reacţii alergice la alte medicamente ; tratamentul se face 
sub supraveghere medicală;  
- dacă sunteţi în vârstă, medicul vă va recomanda utilizarea unor doze mai mici de medicament;  
- dacă ave ţi afecţiuni inflamatorii sau ulcerative ale tractului gastrointestinal, incluzând ulcerul 
gastroduodenal, colita ulceroasă, boala Crohn; în cazul administrării la pacienţii cu ulcer sau 
sângerări gastrointestinale în antecedente  este necesară supravegherea atentă şi tratament 
antiulceros ; 
- dacă aveţi afecţiuni cu risc de sângerare ; 
- dacă aveţi gută  şi utilizaţi doze mari de acid acetilsalicilic (micşorează eliminarea acidului uric. ; 
- dacă funcţia ficatului sau rinichilor dumneavoastră este afectată uşor p ână la moderat;  
- dacă ave ţi istoric de hiperte nsiune arterială şi/sau insuficienţă cardiacă uşoară până la moderată;  
- dacă utilizaţi  dispozitive intrauterine;  
- dacă aveţi deficit congenital de glucozo -6-fosfat -dehidrogenază;  
- dacă sunteţi programat să efectuaţi o intervenţie chirurgicală . 
- la copii cu gr ipă, viroze respiratorii sau varicelă, datorită riscului de complicaţii infecţioase şi 
sindrom Reye, nu se va utiliza  Acid acetilsalicilic T . 
Medicamente precum Acid acetilsalicilic T se pot asocia cu un risc uşor crescut de apariţie a atacului 
de cord („ infarct miocardic”) sau a accidentului vascular cerebral.  
Dacă aveţi probleme cardiace, accident vascular cerebral în antecedente sau consideraţi că aţi putea fi 
în situaţie de risc din cauza acestor afecţiuni (de exemplu, dacă aveţi hipertensiune arteri ală, diabet 
zaharat, valori crescute ale colesterolului sau sunte ţi fumător) discutaţi cu medicul dumneavoastră sau 
cu farmacistul.  
Acid acetilsalicilic T împreună cu alte medicamente  
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi u tilizat recent sau s -ar putea să 
utilizaţi orice alte medicamente . 
Se impune prudenţă în cazul asocierii acidului acetilsalicilic cu următoarele medicamente : 
- alte antiinflamatoare nesteroidiene – risc de ulceraţii şi hemoragii digestive;  
- glucocorticoizi – risc de ulceraţii şi hemoragii digestive;  
- anticoagulante orale – risc hemoragic (este necesară monitorizarea timpului de protrombină şi 
ajustarea dozelor);  
- heparine – risc hemoragic;  
- ticlopidin ă şi alte antiagregante plachetare – creşte riscul hemoragiilo r; 
- trombolitice (alteplaz ă, streptokinaz ă) – risc hemoragic;  
- interferon alfa  – acidul acetilsalicilic poate inhiba acţiunea inte rferonului ; 
- litiu – creşte concentraţia plasmatică a acestuia, risc toxic;  
- acid valproic – creşte  concentraţia plasmatică a aces tuia şi riscul efectelor toxice;  
- metotrexat – creşte toxicitatea hematologică;  
- digoxin ă – creşte concentraţia plasmatică a acesteia şi riscul efectelor toxice;  
- inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei – risc de insuficiență renală;  
- sulfonamide şi  combinaţiile lor – creşte toxicitatea acestora;  
- uricozurice (de exemplu probenecid), datorită scăderii efectului uricozuric (competiţie pentru 
eliminarea acidului uric la nivelul tubilor renali); se recomandă utilizarea altui analgezic;  
- antidiabetice oral e – creşte  riscul hipoglicemiant al antidiabeticelor orale; sunt necesare 
informarea pacientului şi controlul mai frecvent al glicemiei.  
Acid acetilsalicilic T împreună cu alcool  
Acest medicament nu trebuie administrat împreună cu alcoolul etilic, datorit ă riscului crescut de  
leziuni la nivelul mucoasei gastro -intestinale şi de creştere a timpului de sângerare . 
Fertilitatea, s arcina  si alăptarea  
3 
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, 
adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.  
Studii epidemiologice la femeia gravidă nu au evidenţiat efecte teratogene şi fetotoxice în condiţiile 
administrării în primele 2 trimestre de sarcină, dar experienţa  este limitată pentru utilizarea cronică de 
doze mari. Utilizarea în ultimul trimestru de sarcină a fost asociată cu toxicitate cardio -pulmonară şi  
renală la făt, închiderea prematură a canalului arterial, întârzierea şi prelungirea travaliului (pentru 
dozele mari de acid acetilsalicilic) şi creşterea frecvenţei accidentelor hemoragice (inclusiv pentru 
dozele mic i).  
În primele două trimestre de sarc ină se poate administra acid acetilsalicilic, dar numai la indicaţia 
medicului; se recomandă evitarea tratamentului cronic cu doze mai mari de 150 mg pe zi. În ultimul 
trimestru de sarcină acidul acetilsalicilic este contraindicat (cu excepţia utilizării p unctuale pentru 
anumite indicaţii cardiologice şi obstetricale foarte limitate).  
Deoarece acidul acetilsalicilic se excretă în laptele matern, folosirea în timpul alăptării trebuie evitată, 
sau alăptarea se întrerupe, în funcţie de raportul risc terapeutic /beneficiu potenţial la sugar.  
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor  
Acid acetilsalicilic T nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule  şi de a folosi utilaje.  
3. Cum să utilizaţi Acid acetilsalicilic T  
Utilizaţi întotdeauna acest medica ment exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v -a 
spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi 
sigur.  
Doze  
Adulţi, adolescenţi şi copii cu vârsta peste 16 ani   
Pentru efectul analgezic si antipiretic se administrează un comprimat  Acid acetilsalicilic T 500 mg 
comprimate , repetând în functie de necesităţi la intervale de minim 4 ore.  
Copii şi adolescenţi cu vârsta sub 16 ani  
Nu este indicată administrarea la acest grup de vârstă.  
Mod d e administrare  
Comprimatele se administrează cu o cantitate suficientă de apă, de preferat, după mese.  
Durata administrării  
Dacă simptomele persistă timp de mai mult de 3 zile  după 3 zile (pentru febră), respectiv mai mult de 
3-4 zile (pentru durere),  adresaţi-vă medicului dumneavoastră  pentru reevaluarea tratamentului.  
Dacă utiliz aţi mai mult Acid acetilsalicilic T decât trebui e  
Dacă aţi luat mai multe comprimate de Acid acetilsalicilic T decât trebuie, adresaţi -vă medicului 
dumneavoastră sau mergeţi la  cel mai apropiat spital.  
Dacă uitaţi să luaţi Acid acetilsalicilic T  
Dacă  aţi uitat să luaţi o doză, nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.  
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament , adresaţi -vă medicului 
dumne avoastră sau farmacistului.  
4. Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Dozele mici de acid acetilsalicilic sunt, de regulă, bine tolerate. 
4 
Dozele mici de acid acetilsalicilic sunt, de regulă, bine suportate.  
Au fost semnalate sângerări diverse – hematemeză (vărsătură cu sânge), melenă (scaune de culoare 
neagră), hemoragii digestive oculte (eventual cu anemie feriprivă), epistaxis (sângerări nazale), 
sânger ări ale gingiilor, purpură.  
S-au raportat: dureri de cap, ameţeli, zgomote în urechi (poate fi un simptom de supradozare).  
Riscul hemoragic chirurgical este crescut. Favorizarea hemoragiilor se menţine timp de 4 -8 zile după 
oprirea administrării acidului acetilsalicilic.  
Fenomenele de iritaţie gastrică (dureri abdominale, arsuri, greaţă, vărsături) sunt rare dacă tratamentul 
se face corect. Au fost raportate cazuri de activare a ulcerului gastro -duodenal.  
Sunt posibile reacţii alergice, manifestate în special prin mâncărimi, acumulare de lichide în ţesuturi, 
dificultăţi de respiraţie sau reacţii anafilactice, reacţii alergice severe ale pielii posibil cu scăderea 
tensiunii arteriale, umflarea feţei, umflarea limbii şi edem angioneurotic, în special la p acienţii cu astm 
bronşic. Au fost semnalate reacţii de tip anafilactoid la pacienţi idiosincrazici.  
Foarte rar, s -au raportat creşteri ale valorilor serice ale enzimelor hepatice.  
Medicamente precum  Acid acetilsalicilic T se pot asocia cu un risc uşor cr escut de apariţie a atacului 
de cord („infarct miocardic”) sau a accidentului vascular cerebral.  
Reacţii adverse suplimentare la copii şi adolescenţi:  
La copii şi adolescenţi cu infecţii vir ale cărora li s -a administrat  acid acetilsalicilic în scop 
analge zic/antipiretic s-au raportat cazuri de apari ţie a sindromului Reye (encefalopatie şi afectare 
hepatică).  
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice re acţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta 
reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate 
pe web -site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Me dicale http://www.anm.ro/ . 
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5. Cum se păstrează Acid acetilsalicilic T  
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilo r.  
Nu utilizaţi acest medicament  după data de expirare înscrisă pe cutie, după “EXP:”. Data de expirare 
se referă la ultima zi a lunii respective.  
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.  
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei s au a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
Ce conţine Acid acetilsalicilic T  
- Substanţa  activ ă este acidul acetilsalicilic. Un comprimat conţine acid acetilsalicilic 500 mg.  
- Celelalte  compone nte sunt: carbonat de calciu , amidon de porumb , talc, stearat de magneziu ,  
dioxid de siliciu coloidal anhidru . 
5 
Cum arată Acid acetilsalicilic T şi conţinu tul ambalajului  
Acid acetilsalic ilic T  se prezintă sub f ormă de comprimate  de culoare alb ă, sub form ă de discuri  cu 
aspect uniform,  cu margini intacte, suprafa ță plană, neinscriptiona te, cu diametrul de 13  mm 
Ambalaj  
Cutie cu 2 blistere PVC/Al a câte 10 c omprimate  
Cutie cu 60 blistere PVC/Al a câte 10 comprimate   
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul  
S.C. Santa S.A.  
Str. Carpaţilor, nr. 83, 85, spa ţiu comercial V -parter comercial, biroul 1, Braşov  
jud. Braşov , cod 500269  
România  
Telef on: +40 368 40109 2 
Fax: +40 368 40109 3 
e-mail: contact@santa.com.ro  
Fabricantul  
SANTA S.A.  
Str. Carp aţilor, nr.60, Obiectiv nr. 47, 48, 58, 133  
Braşov, jud. Bra şov, cod 500269, Rom ânia 
Pentru orice informaţii despre acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţii locali ai 
deţinătorului  autorizaţiei de punere pe piaţă:  
Telefon: +40 368 40109 2 
Fax: +40 368 40109 3 
e-mail: contact@santa.com.ro  
Acest prospect a fost revizuit în August, 2022 .
1 
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 10896/2018/01-02                                                      Anexa 1                             
Prospect 
Prospect: Informaţii pentru utilizator 
Acnatac 10 mg/g + 0,25 mg/g gel 
clindamicină şi tretinoină  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a î ncepe să utilizaţi acest medicament 
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră. 
- Păstraţi acest prospect. S-ar pu tea să fie necesar să-l recitiţ i. 
- Dacă aveţi orice întreb ări suplimentare, ad resaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. 
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu  trebuie să-l daţi altor 
persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de bo ală ca dumneavoastră. 
- Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice posibile rea cţii adverse neme nţionate în a cest prospect.Vezi pct.4. 
-  
Ce găsiţi în acest prospect:  1. Ce este Acnatac şi pentru ce se utilizează 2. Ce trebuie să ştiţi înai nte să utilizaţi Acnatac 
3. Cum să utilizaţi Acnatac  
4. Reacţii adverse posibile 
5. Cum se păstrează Acnatac   6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii   1. Ce este Acnatac şi pe ntru ce se utilizează  
Acnatac conţine substanţele activ e clindamicină şi tretinoină. 
Clindamicina este un antibiotic. Ea limitează creşterea bacteri ilor asociată cu acnee şi inflamaţia 
determinată de către aceste bacterii.  
Tretinoina normalizează creştere a celulelor supe rficiale ale pi elii şi provoacă răspândirea normală a 
celulelor care blochează foliculii de păr în zonele cu acnee. A cest lucru previne acumularea de sebum 
şi formarea de leziuni precoce de acnee (puncte negre şi albe).  
Aceste substanţe active sunt mult mai eficiente când sunt combi nate decât atunci când sunt folosite 
separat. 
Acnatac este utilizat p e piele pentru a tra ta acneea la pacienţ ii cu vârsta de 12 ani şi peste. 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi  Acnatac 
NU utilizaţi Acnatac: 
 dacă sunteţi alergic la clindamicină, treti noină sau la oricare  dintre celelalte  componente ale 
acestui medicament (enumerate la punctul 6). 
 dacă sunteţi alergic la lincomicină. 
2  dacă aveţi o boală intestinală inflamatorie cronică (de exemplu  boala Crohn  sau colita 
ulcerativă). 
 dacă aveţi antecedente de colită  la folosirea antibioticelor în  trecut, care este caracterizată prin 
diaree semnificativă sau prelungită sau crampe abdominale. 
 dacă dumneavoastră sau  un membru al familie i dumneavoastră a av ut vreodată cancer de 
piele. 
 dacă aveţi eczeme acute, care se caracterizează prin piele infl amată, roşie, uscată şi solzoasă. 
 dacă aveţi acnee rozacee, o boală de piele care afectează faţa şi se caracterizează prin roşeaţă, 
coşuri şi exfoliere a pielii. 
 dacă aveţi alte afecţiu ni inflamatorii acut e ale pielii (de exe mplu foliculită), mai ales în jurul 
gurii (dermatită  periorală). 
 dacă aveţi anumite forme speciale de acnee vulgară caracterizat ă prin leziuni de acnee 
nodulară chistică profundă şi pustuloasă (acnee conglobata şi a cnee fulminans). 
Dacă oricare dintre cele de mai sus este valabilă în cazul dumn eavoastră, nu utiliz aţi acest medicament 
şi adresaţi-vă medicului dumneavoastră.  
Atenţionări şi precauţii  
 Evitaţi contactul acestui medicament cu gura, ochii, mucoasele şi cu pielea cu escoriaţii sau 
eczematoasă. Fiţi atenţi când îl aplicaţi pe zonele sensibile a le pielii. În cazul unui contact accidental 
cu ochii, clătiţi cu m ultă apă călduţă. 
 Dacă apar crampe abdominale sau o diaree semnificativă sau prel ungită, încetaţi utilizarea 
acestui medicament şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoast ră.  
 Dacă aveţi eczemă atopică (infla maţie cronică, mâncărimi ale pi elii), vă rugăm adresaţi-vă 
medicului dumneavoastră înaint ea utilizării acestui medicament.   
 Expunerea la lumină artificială sau naturală (cum este o lampă solară) trebuie să fie evitată. 
Acest lucru este necesar deoarece acest medicament poate face p ielea dumneavoastră mai sensibilă la 
arsurile solare şi la alte efecte adverse ale soarelui. O prote cţie solară eficientă cu Factor de Protecţie 
Solară (FPS) cu o valoar e de cel puţin 30 şi îmbrăcăminte de pr otecţie (cum este o pălărie), trebuie 
utilizate în orice moment când vă aflaţi în afară. 
Dacă totuşi faţa dumneavoastră d evine arsă de so are, opriţi tra tamentul până când pielea s-a vindecat.   
 Adresaţi-vă medicului dumneavoa stră în cazul unei inflamaţii ac ute a pielii ca re se produce 
când utilizaţi acest  medicament. 

Acnatac nu trebuie să fie aplicat în acelaşi timp cu alte prepa rate utilizate pe p iele, inclusiv 
cosmetice (vezi, de asemenea, punctul "Acnatac împreună cu alte  medicamente "). 
Acnatac împreună cu alte medicamente 
Vă rugăm spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă  luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea 
să luaţi orice alte medicamente. Aceasta include medicamente pe  care dumneavoastră le cumpăraţi 
fără prescripţie medicală sau medicamente pe bază de plante. Ac est lucru este necesar deoarece 
Acnatac poate afecta modul în care unele medicamente acţionează . De asemenea, alte medicamente 
pot afecta modul în care Acnatac acţionează.  Dacă aţi folosit orice preparat  care conţine su lf, acid salicil ic, peroxid de benzoil sau resorcinol sau 
orice abrazivi chimici, va trebui să aşteptaţi până când efectu l acestora s-a dimi nuat pentru a putea 
începe să utilizaţi acest medicament. Medi cul dumneavoastră vă va spune când puteţi începe să 
utilizaţi Acnatac.  Nu folosiţi săpunuri med icinale ca agenţi de  spălare sau soluţi i de curăţare cu efect puternic de uscare 
în timpul tratamentului cu Acna tac. Trebuie să fiţi atenţi când  utilizaţi următoarel e care pot avea un 
efect de uscare: săpunuri abrazive, săpunuri şi produse cosmeti ce şi produse cu concentraţii mari de 
alcool, astringente, condimente sau citrice. 
3 Trebuie să vă adresați medicului dumneavoastră pentru recomandă ri înainte de a utiliza acest 
medicament împreună cu alte medic amente care conţin eritromicin ă sau metronidazol , aminoglicozide, 
alte antibiotice sau corticosteroizi sau dacă vi se administrea ză medicamente blocante neuromusculare 
cum sunt, de exemplu , relaxante musculare  utilizate în anestezi e. 
Warfarina sau medicamente simila re – utilizate pe ntru subțierea  sângelui. Se poate să se întâmple să 
aveți o sângerare. Medicul dumneavoastră trebuie să vă efectuez e regulat teste de sânge pentru a 
verifica timpul de coagulare. 
Sarcina, alăptarea  şi fertilitatea 
Dacă sunteţi gravidă sa u alăptaţi, credeţi c ă aţi putea fi grav idă sau intenţionaţi să  rămâneţi gravidă, 
adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru re comandări înainte de a lua acest 
medicament.  Nu trebuie să utilizaţi acest medicament dacă sunteţi gravidă, mai ales în timpul primelor trei luni de 
sarcină, sau dacă alăptaţi. Nu se cunoaşte dacă Acnatac poate a fecta fătul sau dacă trece în lapte şi îl 
poate pe afecta copilul dumneavoastră.  Dacă sunteţi femeie la vârsta f ertilă trebuie să folosiţi metod e contraceptive în timp ce utilizaţi acest 
medicament şi timp de o lună după  întreruperea tratamentului. 
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor 
Acnatac este puţin p robabil să aibă un e fect asupra capacităţii  de a conduce vehicule sau de a folosi 
utilaje. 
Acnatac conţine parahidroxibenzoat de metil, parahidroxibenzoat  de propil și butil 
hidroxitoluen. 
Parahidroxibenzoat de metil (E218) şi parahidroxibenzoat de pro pil (E216) pot provoca reacţii alergice 
(posibil întârziate). 
Butil hidroxitoluen (E321) poate provoca reacţii adverse locale  pe piele (de exemplu, dermatită de 
contact) sau iritaţie a o chilor şi mucoaselor. 
3. Cum să utilizaţi  Acnatac 
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus m edicul dumneavoastră sau 
farmacistul. Discutaţi cu medicul  dumneavoastră sau cu farmacis tul dacă nu sunteţi sigur. 
Doza recomandată este de: 
O cantitate cât un bob de mazăre de Acnatac trebuie aplicată o dată pe zi seara la culcare. 
Mod de administrare  Spălaţi faţa cu delicateţe, cu un săpun delicat şi apă călduţă şi tamponaţi pielea cu un prosop. Stoarceţi 
o cantitate de gel cât un bob de mazăre pe vârful degetului. Ta mponaţi gelul pe frunte, bărbie, nas și 
obraji şi apoi răspând iţi-l uşor, în mod ega l, pe faţa dumneavo astră.  
Nu utilizaţi mai mult de cât cantitatea care v -a fost recomandat ă de către medicul dumneavoastră și nu 
aplicaţi medicamentul mult mai fr ecvent decât aţi fost instruit . O cantitate prea ma re de medicament 
poate irita pielea, şi nu va oferi rezultate  mai rapide sau mai  bune.  
4  
Durata tratamentului 
Pentru a obţine cele mai bune rezultate cu Acnatac, este necesa r să îl folosiţi în mod  corespunzător şi  
să nu opriţi utilizarea de îndată  ce acneea începe să se amelio reze. De obicei, pentru a avea un efect 
optim, aceasta poate dura mai multe săptămâni. În câteva cazuri , poate dura până la 12 săptămâni. Vă 
rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră dacă simptomele persis tă pentru mai mult de 12 
săptămâni, astfel ca medicul dumneavoastră să reevalueze tratam entul. 
Dacă utilizaţi mai mult  Acnatac decât trebuie 
Prin utilizarea de Acnatac mai mu lt decât este recomandat nu ve ţi observa rezultate m ai rapide sau mai 
bune. Dacă utilizaţi prea mult medicament pot să apară roşeaţă marcată, descuamare sau disconfort. În 
astfel de cazuri, faţa trebuie s pălată uşor cu u n săpun delicat  şi apă călduţă. Utilizarea acestui 
medicament trebuie întreruptă până când toate aceste simptome a u dispărut.  
Supradozajul poate du ce, de asemenea, la r eacții adverse la niv elul stomacului și intestinelor, inclusiv 
dureri de stomac, greaţă, vărsături şi diaree. În astfel de caz uri, utilizarea acestui medicament trebuie 
întreruptă şi trebuie să îl informați pe med icul dumneavoastră.  
Acnatac este destinat  doar utilizării pe pie le. În caz de inges tie accidentală, adresaţi-vă medicului 
dumneavoastră sau merg eţi imediat la cel m ai apropiat spital, l a departamentul de urgenţă. 
Dacă uitaţi să ut ilizaţi Acnatac  
Dacă uitaţi să utilizaţi Acnatac la  culcare, trebuie să aplicaţ i doza următoare la ora  obişnuită. Nu luaţi 
o doză dublă pentru a compensa doza uitată.  
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest med icament, adresaţi-vă medicului 
dumneavoastră sa u farmacistului.  
4. Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele. 
Mai puţin frecvente: pot afecta până la 1 din 100 de persoane 
 Acnee, piele uscată, î nroşire a pielii, cre ştere a producţiei d e sebum, reacţii de fotosensibilitate, 
mâncărime, erupţii pe piele, er upţii pe piele cu coji, descuama re a pielii, arsuri solare 
 Reacţii la locul de ap licare cum sunt arsur a pielii, pielea inf lamată, uscăciunea, roşeaţă a pielii 
Rare:  pot afecta până la 1 din 1000 de persoane 
 Hipersensibilitate 
 Glanda tiroidă cu funcţie redusă (simptomele pot include obosea lă, slăbiciune, creştere în 
greutate, păr uscat, piele palidă aspră, cădere a părului, creş tere a sensibilităţii la frig). 
 Durere de cap 
 Iritaţie a ochiului 
 Gastroenterită (inflamaţia oricăr ei părţi a tractului gastro-in testinal), greaţă 
 Piele inflamată, herpes simplex (herpes bucal), erupţii pe piel e maculare (pete r oşii mici, plate), 
sângerare a pielii, senzaţie de arsură a pielii, modificări ale  culorii pielii, iritaţii ale pielii 
 Simptome la locul de  aplicare, cum sunt iritaţii, umflături, le ziuni superficia le ale pielii, 
modificări de culoare, mâncărime, descuamare solzoasă a pielii  Senzaţie de căldură, durere 
Raportarea rea cţiilor adverse 
5 Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest pros pect. De asemenea, puteţi raporta 
reacţiile adverse direct la Agenţia  Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale 
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 Bucuresti 011478- RO  e-mail: adr@anm.ro Raportând reacţiile adv erse, puteţi contribu i la furnizarea de informaţii suplimentare  privind siguranţa 
acestui medicament. 
5. Cum se păstrează Acnatac   Nu lăsaţi acest medicament la  vederea şi îndemâna copiilor. 
A nu se păstra la temperaturi peste 25 C. A nu se congela. 
A se păstra tubul bine închis. 
Nu utilizaţi acest medicament dup ă data de expirare înscrisă pe  cutie şi tub după “EXP”. Data de 
expirare se referă la ultim a zi a lunii respective. 
Perioada de valab ilitate după prima de schidere: 3 luni 
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi fa rmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele  pe care nu le  mai folosiţi. Aceste măsur i vor ajuta la pro tejarea mediului. 
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii 
Ce conţine Acnatac  
 Substanţele active sunt clin damicină și tretinoină. 
1 g de gel conţine clindamicină 10 mg (1%) (sub formă de fosfat  de clindamicină) şi tretinoină 
0,25 mg (0,025%). 
 Celelalte componente sunt apă pur ificată, glicerol, carbomer, p arahidroxibenzoat de metil (E 
218), polisorbat 80, edetat disod ic, acid citric anhidru, parah idroxibenzoat de propil (E 216), 
butilhidroxitoluen (E 321), trometamol. 
Cum arată Acnatac şi conţinutul ambalajului  
Acest medicament este un gel galben translucid. 
Acest medicament este disponibil în tuburi de aluminiu conţinân d 30 g de gel sau 60 g de gel. 
Este posibil ca nu toate mărimile  de ambalaj să f ie comercializ ate. 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul 
Viatris Healthcare Limited Damastown Industrial Park Mulhuddart Dublin 15 DUBLIN 
Irlanda 
6 Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului  Economic European sub 
următoarele denumiri comerciale: 
Austria, Republica Cehă, Cipru, F inlanda, Grecia, Italia, Polon ia, România, Slovacia, Bulgaria, 
Germania, Danemarca, Islanda, Portugalia, Suedia    Acnatac 
Belgia, Luxemburg                                              Treclinax  
Ungaria,                                   Acnex 
Franţa                                                                       Zanea 
Estonia, Letonia, Sp ania, Olanda, Lituania     Treclinac   
Malta, Marea Britanie, Irlanda                                                         Treclin 
Norvegia, Slovenia                                                         Zalna 
Acest prospect a fost revizuit în martie 2022.
1 AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 15183 /2023 /01-02-03                                       Anexa 1                                                                                                                                                                                                                                  
Prospect  
Prospect: Informaţii pentru utilizator  
Acid zoledronic Accord  4 mg/100 ml soluţie perfuzabilă  
Acid zoledronic  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înaintea de a vi se administra acest medicament , 
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră . 
− Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi.  
− Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi -vă medicului dumneavoastră, farmacistului  sau 
asistentei medicale . 
− Dacă manifestaţi orice reacţii  adverse , adresaţi -vă medicului dumneavoastră , farmacistului  sau 
asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect.  
Vezi pct. 4.  
Ce găsiţi în  acest prospect:  
1. Ce este Acid zoledronic Accord  şi pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să vi se administreze  Acid zoledronic Accord  
3. Cum se administrează  Acid zoledronic Accord   
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează Acid zoledronic Accord   
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1. Ce este Acid zoledronic Accord  şi pentru ce se utilizează  
Substanţa activă din Acid zoledronic Accord  este acidul zoledronic , care face parte dintr -un grup de 
substanţe denumite bifosfonaţi. Acidul zoledronic acţionează prin fixarea sa la nivelul osului şi prin 
scăderea vitezei de modificare a  osului. Se utilizează : 
• Pentru prevenția  complicaţiilor osoase, de exemplu fracturi, la pacienţi adulţi cu metastaze 
osoase (extindere  a cancerului de la locul primar la nivelul oaselor).  
• Pentru reducerea cantităţii de calciu  din sânge la pacienţi adulţi la care aceasta este prea mare 
din cauza prezenţei unei tumori. Tumorile pot accelera modificările normale ale osului , astfel 
încât eliberarea calciului din os este crescută. Această afecţiune este cunoscută sub denumirea 
de hipercalcemie indusă de tumori (HIT).  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să vi se administreze  Acid zoledronic Accord  
Urmaţi cu atenţie toate indicaţiile pe care le primiţi de la medicul dumneavoastră.  
Medicul dumneavoastră vă va efectua analize de sânge înainte ca dumneavoastră să începeţi 
tratamentul cu Acid zoledronic Accord  şi va verifica răspunsul dumneavoastră la tratament, la 
intervale regulate.  
Nu trebuie să vi se administreze Acid zoledronic Accord : 
- dacă alăptaţi.  
- dacă sunteţi alergic la acid zoledronic, la alţi bifosfonaţi (grupul de substanţe căruia îi aparţine 
Acid zoledronic Accord ) sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament 
(enumerate la punctul 6).  
Atenţionări şi precauţii  
Adresați -vă medicului dumneavoastră î nainte de a vi se administra Acid zoledronic Accord : 
− dacă aveţi sau aţi avut  probleme cu rinichii . 
− dacă resimţiţi sau aţi resimţit durere, umflare sau amorţeală  la nivelul maxilarului  sau 
2 senzaţie de greutate la nivelul maxilarului sau v-a căzut un  dinte.  
− dacă urmaţi un tratament stomatologic  sau vi se va efectua o  intervenţie chirurgicală 
stomatologică , spuneţi dentistului dumneavoastră că urmaţi tratament cu Acid zoledronic 
Accord  şi informaţi -l pe medicul dumneavoastră cu privire la tratamentul stomatologic.  
În timpul tratamentului cu Acid zoledronic Accord, trebuie să aveţi o bună igienă orală (inclusiv periaj 
regulat) şi examinări dentare de rutină.  
Spuneţi imediat medicului dumneavoastră sau medicului dumneavoastră dentist dacă aveţi orice 
probleme la nivelul gurii sau dinţilor, cum sunt căderea unui dinte , durere sau umflare, ulceraţii care 
nu se vindecă sau secreţii, deoarece acestea pot fi semne ale unei boli numite osteonecroză de maxilar.  
Pacienţii cărora li se administrează chimioterapie şi/sau radioterapie, care utilizează cortico steroizi, 
cărora li se efectuează intervenţii chirurgicale stomatologice, care nu beneficiază de asistenţă 
stomatologică de  rutină, care fumează sau care au fost trataţi anterior cu un bifosfonat (utilizat pentru 
tratarea sau  prevenirea tulburărilor de la nivelul oaselor) pot prezenta un risc mai mare de a dezvolta 
osteonecroză  de maxilar.  
La pacienţii trataţi cu acid zoledronic au fost raportate scădere  a concentraţiei calciului în sânge 
(hipocalcemie) , determinând uneori crampe musculare, uscăciune a pielii şi senzaţie de arsură. 
Secundar hipocalcemiei severe, au fost raportate bătăi neregulate ale inimii (aritmie cardiacă), 
convulsii, spasme şi contracţii musculare (tentanie) . În unele cazuri, hipocalcemia poate pune în 
pericol viaţa. Dacă oricare dintre aceste situaţii este valabilă în cazul dumneavoastră, adresaţi -vă 
imediat medicului du mneavoastră.  Dacă aveți deja hipocalcemie, acesta trebuie corectată înainte de 
administrarea primei doze de acid zoledronic . Vi se vor administra  suplimente adecvate cu calciu și 
vitamina D.  
Pacienţi cu vârsta de cel puţin 65  ani 
Acid  zoledronic  Accord poate fi administrat persoanelor cu vârsta de cel puţin 65  ani. Nu există 
dovezi care să sugereze necesitatea oricăror precauţii suplimentare.  
Copii şi adolescenţi  
Acid  zoledronic  Accord nu este recomandat pentru utilizare la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 
18 ani. 
Acid zoledronic Accord  împreună cu alte medicamente   
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi, aţi luat recent sau s -ar putea să luaţi orice alte 
medicamente. În mod special, e ste important să spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi  în acelaşi 
timp şi : 
− Aminoglicozide (medicamente utilizate pentru trata mentul  infecţiilor severe), calcitonină (un 
medicament utilizat în tratamentul osteoporozei post -menopauză și al hipercalcemiei), diuretice de 
ansă (medicamente utilizate în tratamentul hipertensiunii arteriale sau al edemelor) sau alte 
medicamente care scad calcemia, deoarece administrarea acestora în acelaşi timp cu bifosfonaţi 
poate determina o concentraţie prea mică a calciului în sânge.  
− Talidomidă (un medicament utilizat pentru tratamentul unui anumit tip de cancer al sângelui, cu 
manifestări la nivel osos) sau orice alte medicamente care pot fi nocive pentru rinichii 
dumneavoastră.  
− Alte medicamente care conţin acid zoledronic sau orice alţi bifosfonaţi, deoarece efectele 
combinate ale acestor medicamente administrate concomitent cu Acid zoledronic Accord  nu sunt 
cunoscute.  
− Medicamente anti -angiogene (utilizate pentru tratamentul cancerului), deoarece administrarea 
concomitentă a acestora cu Acid zoledronic Accord  a fost asociată cu raportări de osteonecroză de 
maxilar (OM).  
Sarcina şi alăptarea  
Nu trebuie să vi se administreze Acid zoledronic Accord dacă sunteţi gravidă. Spuneţi medicului 
3 dumneavoastră dacă sunteţi sau credeţi că aţi putea fi gravidă.  
Nu trebuie să vi se administreze Acid zoledronic Accord dacă alăptaţi.  
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, 
adresaţi -vă medicului dumneavoastră pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.  
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor  
Au fost raportate cazuri foarte rare de toropeală şi somnolenţă în cazul utilizării de acid zoledronic . De 
aceea, trebuie să fiţi atent când conduceţi vehicule, folosiţi utilaje sau efectuaţi alte activităţi care vă 
solicită  întreaga atenţie.  
Acid zoledronic Accord  conţine sodiu  
Acest medicament con ține sodiu 342,9 mg (componenta principală a sării de gătit/de masă) în fiecare 
unitate de volum. Acesta este echivalent cu 17,15% din aportul zilnic maxim recomandat de sodiu pentru 
un adult.  Dacă ar fi utilizată o soluție cu sare de bucătărie (soluție de clorură de sodiu 0,9 % masă/volum) 
pentru diluarea medicamentului Acid zoledronic Accord înainte de administrare, doza de sodiu primită 
ar fi mai mare.  
3. Cum vi se administrează  Acid zoledronic Accord  
Acid zoledronic Accord  trebuie administrat numai de către profesionişti din domeniul sănătăţii, 
instruiţi pentru administrarea intravenoasă a bifosfonaţilor, şi anume în venă.  
Medicul dumneavoastră vă va recomanda să beţi suficientă apă înainte de administrarea fiecărei doze,  
pentru a evita deshidratarea.  
Urmaţi cu atenţie toate celelalte indicaţii pe care le primiţi de la medicul dumneavoastră, farmacist ul 
sau asistenta medicală . 
Ce cantitate de Acid zoledronic Accord  se administrează  
Doza unică uzuală administrată este de 4 mg. 
Dacă aveţi probleme cu rinichii , medicul dumneavoastră vă va administra o doză mai mică, în funcţie 
de gravitatea problemei rinichilor dumneavoastră.  
Cât de des se administrează Acid zoledronic Accord  
Dacă sunteţi tratat pentru preven ția complicaţiilor osoase cauzate de metastaze osoase, vi se va 
administra o perfuzie cu Acid zoledronic Accord  la interval de trei până la patru săptămâni.  
Dacă sunteţi tratat pentru a reduce cantitatea de calciu din sângele dumneavoastră, vi se va administra , 
în mod normal , numai o perfuzie cu Acid zoledronic Accord . 
Cum se administrează Acid zoledronic Accord  
Acid zoledronic Accord  se administrează prin injecţie intravenoasă lentă (perfuzie ) într-o venă , pe o 
durată de cel puţin 15  minute şi trebuie administrat intravenos, singur, printr -o linie de perfuzare 
separată.  
La pacienţi i care au  în sânge concentraţii mai mici de calciu se vor prescrie  şi doze suplimentare de 
calciu şi vitamina D , care vor fi luate zilnic.  
Dacă vi se administrează mai mult Acid zoledronic Accord  decât trebuie  
Dacă vi s -au administrat doze mai mari decât cele recomandate, trebuie să fiţi supravegheat cu atenţie 
de către medicul dumneavoastră. Acest lucru este necesar deoarece pot să apară modificări ale 
concentraţiilor  plasmatice ale electroliţilor (de exemplu modificări ale valorilor  concentraţiilor 
calciului, fosforului şi magneziului) şi/sau modificări ale funcţiei rinichilor , inclusiv insuficienţă 
renală severă. Dacă valoarea concentraţiei calciului scade prea mult, vi se poate administra calciu 
elementar în perfuzie intravenoasă.  
4 4. Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele. Cele mai frecvente sunt, în general, uşoare şi vor dispărea probabil după o scurtă perioadă 
de timp.  
Spuneţi imediat medicului dumneavoastră despre oricare dintre următoarele reacţii adverse 
grave:  
Frecvente  (pot afect a până la  1 din 10 persoane ): 
− Insuficienţă renală severă ( diagnosticul va fi stabilit, în mod normal, de medicul dumneavoastră 
prin anumite analize de sânge  specifice ). 
− Concentraţii scăzute ale calciu lui în sânge.  
Mai puţin frecvente  (pot afecta până la 1 din 100  persoane ): 
− Durere la nivelul gurii, dinţilor şi/sau maxilarului , umflături sau leziuni  în interiorul gurii, 
amorţeală sau senzaţie de greutate la nivelul maxilarului sau pierdere  a unui dinte. Acestea pot fi 
semne ale deteriorării oaselor de la nivelul maxilarului (osteonecroză). Spuneţi imediat 
medicului dumneavoastră şi dentistului dacă prezentaţi astfel de simptome.  
− Ritm  neregulat  al bătăilor inimii  (fibrilaţie atrială ), observat la pacientele cărora li s -a 
administrat acid zoledronic pentru osteoporoză post -menopauză . În prezent, nu este clar dacă 
acidul zoledronic determină a cest ritm neregulat al  bătăilor inimii , dar trebuie să raportaţi 
medicului dumneavoastră dacă prezentaţi aceste simptome după ce vi s -a administrat acid 
zoledronic.  
− Reacţie alergică severă: dificultă ţi la respira ţie, umflare, mai ales la nivelul feţei şi gâtului.  
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):  
− Ca urmare a concentrațiilor scăzute de calciu: bătăi neregulate ale inimii (aritmie cardiacă, o 
consecință a hipocalcemiei).  
− O tulburare a funcției rinichilor numită sindromul Fanconi (care va fi, în mod normal, 
diagnosticată de medicul dumneavoastră , cu ajutorul anumitor teste ale urinei)  
Foarte rare  (pot afecta până la 1 din 10000  persoane) : 
– Ca şi consecinţe ale concentraţiilor scăzute de calciu: convulsii, amorţeală şi tetanie (secundar 
hipocalcemiei).   
– Discutați cu medicul dumneavoastră dacă aveți durere la nivelul urechii, secreție din ureche 
și/sau infecție a urechii. Acestea ar putea fi semne ale deteriorării oaselor de la nivelul urechii.  
– Osteonecroza a fost, de asemenea, observată foarte rar la nivelul altor oase, în afară de maxilar, 
mai ales la nivelul șoldului sau coapsei. Spuneți imediat medicului dumneavoastră dacă 
prezentați simptome, cum sunt debutul sau agravarea durerii sau rigidi tății, în timpul 
tratamentului cu Acid zoledronic Accord sau după oprirea tratamentului.  
Anunţaţi -l pe medicul dumneavoastră, cât mai curând posibil, în cazul apariţiei oricăreia dintre 
următoarele reacţii adverse:  
Foarte frecvente  (pot afecta mai mult de 1 din 10  persoane ): 
− Concentraţii scăzute de fosfat în sânge.  
Frecvente  (pot afecta până la 1 din 10  persoane ): 
− Durere de cap şi sindrom pseudogripal, constând în febră, oboseală, slăbiciune, toropeală , 
frisoane şi dureri de oase, articulaţii şi/sau musculare. În majoritatea cazurilor, nu este necesar 
tratament specific, iar simptomele dispar în scurt timp (câteva ore sau zile).  
− Reacţii gastro -intestinale , cum sunt greaţă şi vărsături, precum şi lips ă a poftei de mâncare.  
− Conjunctivită.  
− Număr redus de celule roşii în sânge (anemie).  
5 Mai puţin frecvente  (pot afecta până la 1 din 100  persoane ): 
− Reacţii de hipersensibilitate.  
− Tensiune arterială mică (hipotensiune arterială).  
− Durere toracică.  
− Reacţii pe piele (înroşire şi edem) la locul de administrare a perfuziei, erupţii, mâncărimi.  
− Tensiune arterială mare , scurtare  a respiraţiei , ameţeli, anxietate, tulburări ale so mnului, 
tulburări ale gustului, tremurături, furnicături sau amorţeală  la nivelul mâinilor şi picioarelor, 
diaree , constipație, dureri abdominale, uscăciune a gurii . 
− Număr redus de celule albe şi plachete în sânge.  
− Concentraţii scăzute de magneziu şi potasiu în sânge. Medicul dumneavoastră va monitoriza 
aceste c oncentraţii şi va lua orice măsuri necesare.  
− Creștere în greutate  
− Transpirație accentuată  
− Somnolenţă.  
− Vedere încețoșată , lăcrimare  a ochilor, sensibilitate la lumină.  
− Senzaţie bruscă de frig, însoţită de leşin, lipsă de vlagă sau cădere.  
− Dificultate la respiraţie, însoţită de respiraţie şuierătoare sau tuse.  
− Urticarie.  
Rare  (pot afecta până la 1 din 1000  persoane ): 
− Bătăi  lente ale inimii . 
− Confuzie.  
− Rareori poate să apară fractură atipică  la nivelul femurului, în special la pacientele care urmează 
un tratament pe termen lung pentru osteoporoză. Adresaţi -vă medicului dumneavoastră dacă 
prezentaţi durere, slăbiciune sau disconfort la nivelul coapsei, şoldului sau la nivel inghinal , 
deoarece acest lucru poate fi un semn precoce al unei posibile fracturi de femur . 
− Boală pulmonară i ntersti ţială (inflam aţie a ţesutului din jurul sacilor care conţin aer de la nivelul  
plămânilor ). 
− Simptome asemănătoare gripei, inclusiv artrită și umflare a articulațiilor  
− Înroșirea dureroasă și/sau umflarea ochiului.  
Foarte rare  (pot afecta până la 1 din 10000  persoane ): 
− Leşin din cauza tensiunii arteriale mici.  
− Durere severă de oase, articulaţii şi/sau muşchi, ocazional invalidantă . 
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea 
includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile 
adverse direct la  
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
Bucuresti 011478 - RO 
e-mail: adr@anm.ro  
Website: www.anm.ro  
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5. Cum se păstrează Acid zoledronic Accord  
Medicul dumneavoastră, farmacistul sau asistenta medicală ştiu cum se păstrează adecvat Acid 
zoledronic Accord  (vezi pct. 6) . 
Nu lăsați acest medicament la vederea sau îndemâna copiilor.  
6 După prima deschidere, Acid zoledronic Accord  soluţie perfuzabilă trebuie utilizat de preferinţă 
imediat. Dacă soluţia nu este utilizată imediat, trebuie păstrată la frigider, la 2°C – 8°C. 
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
Ce conţine Acid zoledronic Accord  
– Substanţa activă din Acid zoledronic Accord  este acid zoledronic.  O pungă  conţine acid 
zoledronic 4 mg .  
– Celelalte componente sunt: manitol  (E421) , citrat de sodiu  (E331), clorură de sodiu şi apă pentru 
preparate injectabile . 
Cum arată Acid zoledronic Accord  şi conţinutul ambalajului  
Acid zoledronic Accord  este o soluţie limpede  și lipsită de particule,  incoloră  până la galben pal , 
furnizată într -o pungă din plastic transparentă și incoloră . 
Acid zoledronic Accord este furnizat în cutii cu una, patru sau zece pungi din platic.  
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  şi fabricantul  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
Accord Healthcare Polska Sp. z o.o.  
ul. Ta śmowa 7, 02-677 Warszawa  
Polonia  
Fabricant ul 
Industria Farmaceutica Galenica Senese S.r.l.  
Via Cassia Nord, 351, Monteroni d’Arbia (SI) 53014,  
Italia  
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub 
următoarele denumiri  comerciale : 
Portugalia   Ácido Zoledrónico Accord  
Spania   Ácido Zoledrónico Accord 4 mg/100 ml solución para perfusión EFG  
Austria   Zoledronic Acid Accord 4 mg/100 ml Infusionslösung  
Germania              Zoledronic Acid Accord 4 mg/100 ml Infusionslösung  
Danemarca   Zoledronic Acid Accord 4 mg/100 ml Infusionsvæske, opløsning  
Irlanda   Zoledronic Acid 4 mg/100 ml Solution for infusion  
Țările de Jos   Zoledronic Acid Accord 4 mg/100 ml Oplossing voor infusie  
Norvegia   Zoledronic Acid Accord 4 mg/100 ml Oplossing voor infusie  
Polonia   Zoledronic Acid Accord  
România   Acid zoledronic Accord 4 mg/100 ml soluție perfuzabilă  
Suedia   Zoledronic Acid Accord 4 mg/100 ml Infusionsvätska, lösning  
Slovenia   Zoledronic Acid Accord 4 mg/100 ml Raztopina za infundiranje  
Marea Britanie  Zoledronic Acid 4 mg/100 ml Solution for infusion  
Acest prospect a fost revizuit  în Noiembrie  2023 . 
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
Informaţii pentru profesioniştii din domeniul sănătăţii  
Cum se prepară şi se administrează Acid zoledronic Accord  
– Acid zoledronic Accord  4 mg/100 ml soluţie perfuzabilă conţine acid zoledronic 4 mg în 100 ml 
7 soluţie perfuzabilă, pentru utilizare imediată la pacienţii cu funcţie renală normală.  
– Numai pentru o singură administrare. Orice soluţie neutilizată trebuie eliminată. Trebuie 
utilizate doar soluţii limpezi, fără particule şi modificări de culoare. Pentru prepararea perfuziei 
trebuie utilizate metode aseptice.  
– Din punct de vedere microbiologic, soluția perfuzabilă  trebuie utiliza tă imediat. Dacă nu este 
utilizat ă imediat, timpul şi condiţiile de păstrare până la utilizare sunt responsabilitatea 
utilizatorului şi nu trebuie să depăşească 24 de ore , la 2 până la 8°C, cu excepția situației în care 
diluarea a avut loc în condiţii controlate şi aseptice validate. . Soluţia păstrată la frigider trebuie 
adusă la temperatura camerei înainte de administrare.  
– Soluţia conţinând acid zoledronic nu trebuie diluată suplimentar sau amestecată cu alte soluţii 
perfuzabile. Se administrează  ca perfuzie intravenoasă cu durata de 15 minute, singură, printr -o 
linie separată de perfuzare. Starea de hidratare a pacientului trebuie evaluată înaintea şi după 
administrarea Acid zoledronic Accord , pentru asigurarea unei hidratări adecvate.  
– Acid zoledronic Accord  4 mg/100 ml soluţie perfuzabilă poate fi utilizat imediat, fără preparare 
suplimentară, la pacienţii cu funcţie renală normală. În cazul pacienţilor cu insuficienţă renală 
uşoară până la moderată, trebuie preparate doze reduse, conform instrucţiunilor de mai jos.  
Pentru a prepara doze reduse pentru pacienţi cu Cl cr iniţial ≤ 60 ml/min, consultaţi tabelul 1 de mai  
jos. Extrageţi din flacon volumul de Acid Zoledronic Accord  soluţie indicat şi adăugaţi un volum egal 
de soluție injectabilă sterilă de clorură de  sodiu 9 mg/ml (0,9%) sau soluție perfuzabilă de glucoză 5%.  
Tabelul 1: Prepararea dozelor reduse de Acid zoledronic Accord  4 mg/100 ml soluţie perfuzabilă  
Clearance -ul 
creatininei (ml/min) 
la momentul iniţial  Îndepărtaţi 
următorul volum 
de Acid zoledronic 
Accord  soluţie 
perfuzabilă  (ml) Înlocuiţi cu următorul 
volum de soluţie sterilă 
de clorură de sodiu 9 
mg/ml (0,9%) sau 
soluţie perfuzabilă de 
glucoză 5%   (ml). Doza ajustată  (mg 
acid zoledronic î n 
100 ml)* 
50-60 12,0 12,0 3,5 
40-49 18,0 18,0 3,3 
30-39 25,0 25,0 3,0 
*Dozele au fost calculate luând în considerare o ASC ţintă de 0,66 (mg •oră/l) ( Clcr = 75 ml/min). Este 
de aşteptat ca administrarea de doze reduse la pacienţii cu insuficienţă renală să determine aceeaşi 
ASC ca cea observată în cazul pacienţilor cu clearance al creatininei de 75 ml/min.  
– Studiile efectuate cu diferite tipuri de linii de perfuzare fabricate din clorură de polivinil, 
polietilenă şi polipropilenă nu au dovedit incompatibilitate cu Acid zoledronic Accord.  
– Deoarece nu sunt disponibile date cu privire la compatibilitatea Acid zoledronic Accord  cu alte 
substanţe administrate intravenos , Acid zoledronic Accord  nu trebuie amestecat  cu alte 
medicamente/s ubstanţe şi trebuie administrat  întotdeauna printr -o linie separată de perfuzare.  
Cum se păstrează Acid zoledronic Accord  
− Nu lăsați Acid zoledronic Accord  la vederea şi îndemâna copiilor.  
− Nu utilizați Acid zoledronic Accord  după data de expir are înscrisă pe ambalaj . 
− Punga sigilată nu necesită condiţii speciale de păstrare . 
După deschiderea pungii, medicamentul trebuie utilizat imediat , pentru a evita contaminarea 
microbiană .
1 
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR.  13897/01-02-03-04-05-06                                              Anexa 1 
Prospect   
Prospect: Informaţii pentru pacient 
Actonel 35 mg comprimate gastrorezistente  
risedronat de sodiu 
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a î ncepe să luaţi acest medicament deoarece 
conţine informaţii importante pentru dumneavoastră. - Păstraţi acest prospect. S-ar put ea să fie necesar să-l recitiţ i. 
- Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. 
- Acest medicament a fost prescris  numai pentru dumneavoastră. Nu  trebuie să-l daţi altor persoane. 
Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dum neavoastră. 
- Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice posibile reac ţii adverse nemenţionate în a cest prospect. Vezi pct.4. 
Ce găsiţi în acest prospect 1. Ce este Actonel şi pentru ce se utilizează 2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Actonel  3. Cum să luaţi Actonel  4. Reacţii adverse posibile 
5. Cum se păstrează Actonel  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii   1. Ce este Actonel şi pentru ce se utilizează 
Ce este Actonel  
Actonel aparţine unui grup de m edicamente non-hor monale numite bifosfonaţi, utilizate pentru 
tratamentul bolilor osoase. Act onel acţionează direct la nivelu l oaselor, făcându-le mai rezistente şi, ca 
urmare, mai puţin predispuse la fracturi.  
Osul este un ţesut viu. Ţesutul osos îmbătrânit este îndepărtat  continuu din schelet şi înlocuit cu ţesut osos 
nou.  Osteoporoza postmenopauză este o af ecţiune care apare la femei după menopauză, în cadrul căreia osul 
devine mai slab, mai fragil şi mai predispus de a se fractura d upă o cădere sau solicitare. 
Osteoporoza poate apărea, de asemenea, la bărbați din multiple cauze inclusiv îmbătrânirea și/sau o 
concentrație scăzută de horm on masculin, testosteron. 
Coloana vertebrală, şoldul şi încheietura pumnului reprezintă o asele cele mai susceptibile la fracturi, deşi 
acest lucru se poate întâmpla cu orice os al corpului dumneavoa stră. Fracturile determinate de osteoporoză 
pot să determine la rândul lor dureri de spate, scădere în înăl ţime şi curbare a spatelui. Mulţi pacienţi cu 
osteoporoză nu prezintă niciun fel de simptome şi este posibil ca dumneavoastră să nu fi ştiut niciodată că 
aveţi osteoporoză.  Pentru ce este utilizat Actonel  
Actonel este recomandat pentru tratamentul osteoporozei la  femei aflate în postmenopauză, chiar în cazul 
osteoporozei severe. Reduce riscu l de fractură a coloanei verte brale și de fractură a șoldului. 
2 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Actonel 
Nu luaţi Actonel: - Dacă sunteţi alergică la risedronatul de sodiu  sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui 
medicament (enumerate la punctul 6) 
- Dacă medicul v-a spus că aveţi o afecţiune denumită hipocalce mie (concentraţii mici ale calciului 
în sânge) 
- Dacă este posibil să fiţi gravid ă, sunteţi gravidă sau vreţi să rămâneţi gravidă 
- Dacă alăptaţi - Dacă aveţi probleme severe ale rinichilor.  
Atenţionări şi precauţii 
Înainte să luaţi Actonel, adresa ţi-vă medicului dumneavoastră s au farmacistului 
- Dacă nu puteţi să staţi în poziţie verticală (şezând sau în p icioare) timp de cel puţin 30 de minute. 
- Dacă aveţi un metabolism osos sau al mineralelor anormal (de exemplu, deficit de vitamină D, 
valori anormale ale hormonului p aratiroidian, ambele ducând la scăderea concentraţiilor calciului 
în sânge). 
- Dacă aveţi sau aţi avut probl eme cu esofagul (tubul care uneş te gura cu stomacul) în trecut. De 
exemplu, dacă aveţi sau aţi avut dureri sau dificultăţi la îngh iţirea alimentelor sau vi s-a spus 
anterior că aveţi esofag Barrett (o afecţiune în care apar modi ficări ale celulelor care căptuşesc în 
interior porţiunea inferioară a esofagului). 
- Dacă aţi avut sau aveţi dureri, umflături sau amorţeli la niv elul maxilarului sau o senzaţie de 
„maxilar greu” sau dacă aţi pierdut un dinte. 
- Dacă urmaţi un tratament stomatologic sau vi se va efectua o intervenţie chirurgicală 
stomatologică, spuneţi medicului dumneavoastră stomatolog că ur maţi tratament cu Actonel. 
Dacă oricare dintre situaţiile de  mai sus este valabilă în cazu l dumneavoastră, medicul dumneavoastră vă 
va sfătui ce trebuie să faceţi când luaţi Actonel. 
Copii  şi adolescenţi 
Actonel nu este recomandat pentru utilizare la copii şi adolesc enţi cu vârsta sub 18 ani, din cauza datelor 
insuficiente privind siguranţa şi eficacitatea.   
Actonel împreună cu alte medicamente 
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați aț i luat recent sau s-ar putea să luați orice 
alte medicamente Medicamentele care conţin unul d intre următoarel e elemente scad  efectul Actonel, dacă sunt luate 
concomitent: 
- calciu 
- magneziu 
- aluminiu (de exemplu anumite sus pensii utilizate pentru indiges tie) 
- fier. 
Trebuie să luaţi aceste medicamente la un moment diferit de com primatul de Actonel. 
Actonel împreună  cu alimente şi băuturi  
Actonel trebuie administrat imediat după micul dejun  Sarcina şi alăptarea Nu luaţi Actonel dacă este posib il să fiţi gravidă, sunteţi gra vidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă (vezi 
punctul 2, „Nu luaţi Actonel”).  
Nu luaţi Actonel dacă alăptaţi (vezi punctul 2, „Nu luaţi Acton el”). 
3 
Actonel trebuie utilizat pentru tratament numai la femei aflate  în perioada de postmenopauză. 
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor 
Nu se cunoaşte ca Actonel să af ecteze capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje. 
Actonel conține sodiu Acest medicament conține sodiu mai puțin de 1 mmol (23 mg) per comprimat gastrorezistent, adică 
practic „nu conține sodiu”. 
3. Cum să luaţi Actonel  Luaţi întotdeauna acest medicamen t exact aşa cum v-a spus medic ul dumneavoastră sau farmacistul. 
Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu s unteţi sigur.  
Doza recomandată este de un comp rimat gastrorezisten Actonel (3 5 mg risedronat de sodiu) o dată pe 
săptămână. 
Alegeți ziua din săptămână car e se potrivește cel mai bine prog ramului dumneavoastră. În fiecare 
săptămână, utilizaţi un comprimat Actonel în ziua aleasă de căt re dumneavoastră. 
Pentru comfortul dumneavoastră, astfel încât să luați comprimat ul în ziua aleasă a fiecărei săptămâni, 
există o caracteristică inclusă în cutie. Există casete/spații pe spatele f oliei de blister. Vă rugăm să marcați ziua aleasă din săptămână pentru 
administrarea Actonel. De asemenea, scrieți datele când veți lu a comprimatul. 
Când trebuie să luaţi Actonel Actonel trebuie luat imediat după micul dejun. Dacă este luat p e stomacul gol, există un risc crescut de 
dureri abdominale.  
Cum trebuie să luaţi Actonel 
- Actonel se administrează oral 
- Luaţi comprimatul stând în poziţie verticală (puteţi sta în poz iţie şezând sau în picioare), pentru 
a evita senzaţia de arsuri în capul pieptului. 
- Înghiţiţi comprimatul cu cel puţin un pahar cu apă plată (120 m l).  
- Înghiţiţi comprimatul întreg. Nu îl sugeţi sau mestecaţi. 
- Nu vă întindeţi la orizontală timp de cel puţin 30 de minute du pă ce aţi luat comprimatul. 
Medicul dumneavoastră vă va s pune dacă aveţi nevoie de suplimen te de calciu sau vitamine, în cazul în 
care aportul din alimente nu este suficient.   
Dacă luaţi mai mult Actonel decât trebuie  
Dacă dumneavoastră sau altcineva a luat din greşeală mai multe comprimate decât era recomandat, beţi un 
pahar plin cu lapte şi solic itaţi imediat consult medical. 
Dacă uitaţi să luaţi Actonel  Dacă aţi uitat să luaţi comprima tul în ziua aleasă de dumneavoa stră, luaţi-l în ziua în care vă amintiţi. 
Reveniţi apoi la utilizarea unui comprimat o dată pe săptămână în ziua în care luaţi tratamentul în mod 
normal. Nu luați două comprimate în aceeași zi.  Dacă încetaţi să luaţi Actonel  Dacă întrerupeţi tratamentul put eţi începe să pierdeţi masă oso asă. Vă rugăm să discutaţi cu medicul 
dumneavoastră înainte de a lua în considerare întreruperea trat amentului. 
4 
Dacă aveţi orice întrebări sup limentare cu privire la acest med icament, adresaţi-vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului. 
4. Reacţii adverse posibile  Ca toate medicamentele, acest medicament  poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Opriţi administrarea Actonel şi adresaţi-vă imediat unui medic  dacă prezentaţi una dintre următoarele 
reacţii adverse: 
 Simptomele unei reacţii alergice severe, cum sunt: 
- Umflare a feţei, limbii sau gâtului  
- Dificultăţi la înghiţire 
- Urticarie şi dificultăţi la respiraţie 
 Reacţii severe la nivelul pielii precum: 
- apariţia de vezicule pe piele, gură, ochi și alte suprafețe ume de ale corpului (organe genitale) 
(sindrom Stevens Johnson), 
- puncte roșii care se simt la ati ngere (vasculită leucocitoclast ică) 
- erupții roșii pe multe părți ale corpului și/sau pierderea stra tului exterior al pielii (necroliză 
epidermică toxică). 
Adresaţi-vă fără întârziere medicului dumneavoastră  dacă prezentaţi următoar ele reacţii adverse: 
- Inflamaţie la nivelul ochiului, însoţită de obicei de durere,  înroşire şi sensibilitate la lumină. 
- Necroză osoasă (osteonecroză) l a nivelul maxilarului, asociat ă cu întârziere a cicatrizării şi 
infecţie, frecvent după o extrac ţie dentară (vezi punctul 2, „A tenţionări şi precauţii”). 
- Simptome cu punct de plecare esofagian, cum sunt durere când înghiţiţi, dificultăţi la înghiţire, 
dureri în piept, apariţia pentru prima dată sau agravarea senza ţiei de arsuri în capul pieptului. 
Rareori poate să apară fractura neobişnuită la nivelul femurulu i, în special la pacienţii care urmează un 
tratament pe termen lung pentru osteoporoză. Adresaţi-vă medicu lui dumneavoastră dacă prezentaţi 
durere, slăbiciune sau disconfort la nivelul coapsei, şoldului sau la nivel inghinal, deoarece acest lucru 
poate fi un semn precoce al unei posibile fracturi de femur. 
Totuşi, în cursul studiilor clin ice, celelalte reacţii adverse observate au fost, de obicei, de intensitate uşoară 
şi nu au necesitat întreruperea tratamentului.  
Alte reacţii adverse posibile : 
Reacții adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):  
- Indigestie, senzație de rău, durere de stomac, crampe sau dis confort abdominal, constipaţie, 
senzaţie de stomac plin, balonare , diaree, vărsături, durere ab dominală. 
- Dureri la nivelul oaselor, muşchilor sau articulaţiilor. 
- Dureri de cap. 
Reacţii adverse mai puţin frecvente  (pot afecta până la 1 din 100 persoane): 
- Simptome asemănătoare gripei 
- Scăderea numărului de celule albe din sânge 
- Stare depresivă 
- Amețeli, senzație de amorțeală, furnicături sau arsură, scădere
a sensibilității 
- Inflamaţie a părţii colorate a ochiului (iris) (ochi roşii, dur eroşi, cu posibilă modificare a vederii), 
inflamația stratului exterior al ochiului și a suprafeței inter ne a pleoapelor (conjunctivită), roșeață 
a ochilor, vedere încețoșată.  
- Bufeuri, tensiune arterială mică 
5 
- Tuse 
- Inflamaţie sau ulceraţie la nivelul esofagului (tubul care uneş te gura cu stomacul), care determină 
dificultăţi şi dureri la înghiţire (vezi punctul 2, „Atenţionăr i şi precauţii”), inflamaţie a stomacului 
şi duodenului (partea iniţială a intestinului, în care se desch ide stomacul), reflux esofagian sau 
gastric, gastrită, creșterea con centrației de acid din stomac, hernie stomacală, inflamație a 
intestinelor, distensie a intes tinelor, eructație, flatulență, sânge în scaun, sângerări la  nivelul 
intestinelor, arsuri la nivelul s tomacului, hemoroizi, scăpări de fecale.  
- Amorțeală la nivelul gurii, limbă umflată, buze umflate, gură u scată, imflamatie a gingiilor, plăgi 
la nivelul gurii 
- Înroșire a pielii, erupție pe pi ele, mâncărime, pete violete pe  piele, dermatită alergică 
- Slăbiciune/oboseală la nivelul m ușchilor, spasm muscular, durer i de spate, dureri ale 
extremităților, durere a maxilaru lui, durere la nivelul articul ațiilor, dureri ale gâtului 
- Pietre la rinichi 
- Chisturi pe ovar 
- Oboseală, frisoane, simptome asemănatoare gripei, durere în pie pt, febră, umflarea feței sau a 
corpului, durere, oboseală 
- Creștere a activității glandei paratiroide 
- Scădere a concentrațiilor calciului și fosforului în sânge, cre șterea a concentrației de calciu în 
sânge, scădere a numărului de trombocite, bătăi neregulate ale inimii, sânge în scaune, analize de 
urină anormale 
- Reacții alergice 
Reacţii adverse rare  (pot afecta până la 1 din 1000 persoane): 
- Îngustare a esofagului (tubul care uneşte gura cu stomacul), inflamație a limbii  
- Au fost raportate valori anorma le ale testelor hepatice. Aces tea pot fi diagnosticate numai printr-o 
analiză a sângelui. 
Reacţii adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane): 
- Discutați cu medicul dumneavoastră dacă manifestați durere la  nivelul urechii, secreție din ureche 
și/sau infecție a urechii. Acestea ar putea fi semne ale deteri orării oaselor de la nivelul urechii. 
În experienţa după punerea pe piaţă, au fost raportate următoar ele reacţii adverse  (cu frecvență 
necunoscută): 
- Cădere în exces a părului 
- Tulburări ale funcției ficatului, unele cazuri au fost severe 
Raportarea reacţiilor adverse  Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. Acestea 
includ orice reacţii adverse ne menţionate în acest prospect. De  asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse 
direct prin intermediul sistemul ui naţional de raportare, ale c ărui detalii sunt publicate pe web-site-ul 
Agenţiei Naţionale a Medicamentu lui şi a Dispozitivelor Medical e din România http://www.anm.ro/
. 
Agenția Națională a Medicamentu lui și a Dispozitivelor Medicale  din România 
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 București 011478- RO Tel: + 4 0757 117 259 Fax: + 4 0213 163 497 
e-mail: adr@anm.ro . 
Raportând reacţiile adverse, pute ţi contribui la furnizarea de informaţii suplimenta re privind siguranţa 
acestui medicament.   
6 
5. Cum se păstrează Actonel 
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor. 
Nu utilizaţi acest medicament după d ata de expirare înscrisă pe  cutie şi blister, după EXP. Data de 
expirare se referă la ultima zi a lunii respective.  Acest medicament nu necesită condiţii speciale pentru păstrare.  
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsur i vor ajuta la protejarea mediului. 
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii 
Ce conţine Actonel Substanţa activă este risedronat de sodiu. Fiecare comprimat co nţine risedronat de sodiu 35 mg, echivalent 
cu acid risedronic 32,5 mg.  
Celelalte componente sunt:  
Nucleu :  
celuloză microcristalină, siliciu (coloidal anhidru), edetat di sodic, amidon glicolat de sodiu tip A, acid 
stearic, stearat de magneziu;  
Film :  
Copolimer acid metacrilic - acrilat de etil dispersie 30%, citr at de trietil, talc, oxid galben de fier E (172), 
simeticonă, polisorbat 80.  Cum arată Actonel şi conţinutul ambalajului  
Actonel 35 mg comprimate gastrorezistente se prezintă sub formă  de comprimate ovale, de culoare 
galbenă, marcate cu „EC 35” pe o faţă. 
Dimensiunile comprimatului sunt  următoarele: lățime 13 mm, lung ime 6 mm. 
Comprimatele sunt disponibile în cutii cu blistere care conţin 1, 2, 4, 10, 12 sau 16 comprimate. 
Este posibil ca nu toate mărimile  de ambalaj să fie comercializ ate. 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul  Deţinătorul autorizaţi ei de punere pe piaţă: 
Theramex Ireland  3rd Floor, Kilmore House, Park Lane, Spencer Dock, Dublin 1, DO l YE64, 
Irlanda 
Fabricantul: Balkanpharma-Dupnitsa AD 3, Samokovsko Shosse Str. 
2600 Dupnitsa 
Bulgaria 
7 
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului  Economic European sub următoarele 
denumiri comerciale: 
Belgia:   Actonel 35 mg wekelijk s maagsapresistente tabletten 
Franța:   Actonel GR 35 mg comprimé gastro-résistant Germania:  Actonel einmal wöchentlich 35 mg magensaftresistente  Tabletten 
Grecia:   Actonel GR Italia:  Actonel 
Olanda:  Actonel Wekelijks MSR35 mg, maagsapresistente tablette n 
Portugalia: Actonel 35 mg comprimido gastrorresistente România: Actonel 35 mg comprimate gastrorezistente Spania:    Actonel semanal 35 mg  comprimidos gastroresistentes 
Suedia:  Optinate Septimum 
Acest prospect a fost revizuit în Mai 2021.
1 
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR.  5122 /2012/01-04                                                           Anexa 1  
Prospect       
Prospect: Informaţii pentru pacient  
Actonel 75 mg comprimate filmate  
risedronat de sodiu  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament  deoarece 
conţine informaţii importante pentru dumneavoastră . 
- Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi.  
- Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să -l daţi altor persoane. 
Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca  dumneavoastră.  
- Dacă manifestaţi orice reacţii  adverse , adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect.  Vezi pct.4.  
Ce găsiţi î n acest prospect  
1. Ce este Actonel şi pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte  să luaţi Actonel  
3. Cum să luaţi Actonel  
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează Actonel  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1. Ce este Actonel  şi pentru ce se utilizează  
Ce este Actonel  
Actonel aparţine unui grup de medicamente non -hormonale numite bifosfonaţi, utilizate  pentru 
tratamentul bolilor osoase. Actonel acţionează direct la nivelul oaselor, făcându -le mai rezistente şi, ca 
urmare, mai puţin predispuse la fracturi.  
Osul este un ţesut viu. Ţesutul osos îmbătrânit este îndepărtat continuu din schelet şi înlocuit cu ţesut osos 
nou. 
Osteoporoza postmenopauză este o afecţiune care apare la femei după menopauză, în cadrul căreia osul 
devine mai slab, mai fragil şi mai predispus de a se fractura după o cădere sau solicitare.  
Coloana vertebrală, şoldul şi încheietura pumnului reprezintă oasele cele mai susceptibile la fracturi, deşi 
acest lucru se poate întâmpla cu orice os al corpului dumneavoastră. Fracturile determinate de osteoporoză 
pot să determine la rândul lor dureri de spate, scădere în înălţime şi curbare  a spatelui. Mulţi pacienţi cu 
osteoporoză nu prezintă niciun fel de simptome şi este posibil ca dumneavoastră să nu fi ştiut niciodată că 
aveţi osteoporoză.  
Pentru ce este utilizat Actonel   
Actonel 75 mg este recomandat pentru tratamentul osteoporozei  la femei aflate în postmenopauză . 
2 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte s ă luaţi  Actonel  
Nu luaţi Actonel  
• Dacă  sunteţi alergic la risedronat ul de sodiu  sau la oricare dintre celelalte componente ale  acestui 
medicament (enumerate la punctul 6).  
• Dacă medicul v -a spus că aveţi o afecţiune denumită hipocalcemie ( concentraţii mici ale calciului în 
sânge)  
• Dacă este posibil să fiţi gravidă , sunteţi gravidă  sau vreţi să rămâneţi gravidă  
• Dacă alăptaţi  
• Dacă aveţi probleme  severe  ale rinichilor . 
Atenţionări şi precauţii  
Înainte să luaţi Actonel , adresaţi -vă medicului  dumneavoastră  sau farmacistului  
• Dacă nu puteţi să staţi în poziţie verticală (şezând sau în picioare) timp de cel puţin 30 de minute.  
• Dacă aveţi un metabolism osos sau al mineralelor anormal (de exemplu, deficit de vitamină D, 
anomalii ale hormonului paratiroidian, ambele ducând la scăderea concentraţiilor calciului în sânge).  
• Dacă aveţi sau aţi avut probleme cu esofagul (tubul care uneşte gura cu stomacul)  în trecut . De 
exemplu, dacă aveţi sau aţi avut dureri sau dificu ltăţi la înghiţirea alimentelor sau vi s -a spus anterior 
că aveţi esofag Barrett (o afecţiune în care apar  modificări ale celulelor care căptuşesc în interior  
porţiunea inferioară a esofagului) . 
• Dacă aţi avut sau aveţi dureri, umflături sau amorţeli la nivelul maxilarului sau o senzaţie de „maxilar  
greu” sau  dacă aţi pierdut un dinte.  
• Dacă urmaţi  un tratament stomatologic sau vi se va efectua o  intervenţie chirurgicală stomatologică , 
spuneţi medicului dumneavoastră stomatolog că urmaţi tratament cu Actonel . 
Dacă oricare dintre situaţiile de mai sus  este valabilă în cazul dumneavoastră , medicul dumneavoastră vă 
va sfătui ce trebuie să faceţi  când luaţi Actonel . 
Copii  şi adolescenţi  
Risedronatul de sodiu nu este recomandat pentru utilizare la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani, din 
cauza datelor insuficiente privind siguranţa şi eficacitatea.  
Actonel împreună cu alte  medicamente  
Medicamentele care conţin unul dintre următoarele elemente scad efectul Actonel , dacă sunt luate 
concomitent : 
• calciu  
• magneziu  
• aluminiu (de exemplu anumite suspensii utilizate pentru indigestie)  
• fier. 
Trebuie să l uaţi aceste medicamente la cel puţin 30 de minute după ce aţi luat comprimatul de Actonel . 
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi , aţi luat recent sau s -ar putea să luaţi orice 
alte medicamente.  
Actonel împreună  cu alimente şi băuturi  
Este foarte important să NU luaţi comprimat ul dumneavoastră  de Actonel cu alimente şi băuturi (altele 
decât apa plată) , pentru ca  acesta să acţioneze cum trebuie . În special, nu  luaţi acest medicament cu 
produse lactate (cum este laptele) , deoarece ac estea conţin calciu (vezi p unctul 2, „Actonel împreună cu 
alte medicamente ”). 
Consumaţi alimentele şi băuturile (altele decât apa plată) la cel puţin 30 de minute după ce aţi luat 
comprimatul de Actonel.  
3 
Sarcina şi alăptarea  
NU luaţi Actonel dacă este posibil să fiţi gravidă , sunteţi gravidă  sau intenţionaţi  să rămâneţi gravidă  (vezi 
punctul 2, „Nu luaţi Actonel ”). Nu este cunoscut riscul potenţial asociat cu utilizarea risedronatului de 
sodiu  (substanţa activă din compoziţia Actonel ) la gravide .  
NU luaţi Actonel dacă alăptaţi (vezi p unctul 2, „Nu luaţi Actonel ”). 
Actonel trebuie utilizat pentru tratament numai la femei aflate în perioada de postmenopauză . 
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor  
Nu se cunoaşte ca Actonel să afectez e capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.  
Actonel  conține sodiu  
Acest medicament conține sodiu mai puțin de 1 mmol sodiu (23 mg) pe comprimat filmat, adică practic„nu 
conține sodiu” . 
3. Cum să luaţi Actonel  
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v -a spus medicul sau farmacistul . Discutaţi cu medicul 
dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.  
Doza  recomandată : 
Comprimatele de Actonel trebuie luate în ACELEAŞI două date consecutive ale fiecărei luni , de exemplu 
în zilele  de 1 şi 2 ale lunii sau în zilele de 15 şi 16  ale lunii . 
Pentru a lua comprimatele de Actonel alegeţi DOUĂ  zile consecutive dintr -o lună, despre care credeţi că 
se potrivesc cel mai bine programului dumneavo astră. Luaţi UN comprimat de Actonel în dimineaţa 
primei zile alese  de dumneavoastră . Luaţi AL DOILEA comprimat în dimineaţa zilei următoare.  
Repetaţi tratamentul în fiecare lună , păstrând  aceleaşi do uă date consecutive . Pentru a vă ajuta să vă 
amintiţi când trebuie să luaţi urm ătoarele comprimate , puteţi să vă însemnaţi din timp în calendar , cu 
stiloul sau marker -ul, datele din lunile următoare . 
CÂND trebuie să luaţi Actonel  
Luaţi -vă comprimatul de Actonel cu cel puţin 30 de minute înainte de ingerarea primul ui aliment  sau 
băuturi (exceptând apa plată) sau de administrarea altui medicament din ziua respectivă.  
CUM trebuie să luaţi Actonel  
• Luaţi comprimatul stând în poziţie verticală (puteţi sta  în poziţie  şezând sau în picioare) , pentru a evita 
senzaţia  de arsuri în capul piept ului. 
• Înghiţiţi comprimatul cu cel puţin un pahar cu apă plată  (120 ml) . Nu luaţi comprimatul cu  apă 
minerală sau cu alte băuturi decât apa plată.  
• Înghiţiţi comprimatul întreg. Nu îl sugeţi sau mestecaţi.  
• Nu vă întindeţi la orizontală timp de cel puţin 30 de minute după ce aţi luat comprimatul . 
Medicul dumneavoastră  vă va spune dacă aveţi nevoie de supliment e de calciu sau vitamine, în cazul în 
care aportul din alimente nu este suficient.  
Dacă luaţi mai mult Actonel decât trebuie  
Dacă dumneavoastră sau altcineva a luat din greşeală mai multe comprimate Actonel decât era 
recom andat, beţi un pahar plin cu lapte şi solicitaţi imediat consult medical . 
4 
Dacă uitaţi  să luaţi Actonel  
Aţi uitat  Când  Ce trebuie făcut  
Atât p rimul, cât şi cel de -al 
doilea comprimat  Intervalul de timp până la utilizarea 
dozelor din următoarea lună este 
mai mare de 7 zile  Luaţi primul comprimat în 
dimineaţa zilei următoare şi cel 
de-al doilea comprimat în 
dimineaţa zilei consecutive  
Intervalul de timp până la utilizarea 
dozelor din următoarea lună este 
mai mic de 7 zile  Nu luaţi comprimatele pe care 
le-aţi uitat  
Doar cel de -al doilea 
comprimat  
Intervalul de timp până la utilizarea 
dozelor din următoarea lună este 
mai mare de 7 zile  Luaţi al doilea comprimat în 
dimineaţa zilei următoare  
Intervalul de timp până la utilizarea 
dozelor din următoarea lună este 
mai mic de 7 zile  Nu luaţi comprimatul pe care  
l-aţi uitat  
Luna următoare , luaţi din nou comprimatele , în mod  obişnuit.  
În orice situaţie:  
• Dacă uitaţi să luaţi comprimatul de Actonel dimine aţa, NU îl luaţi mai târziu, în timpul zilei . 
• NU luaţi trei comprimate în acee aşi săptămână.  
Dacă încetaţi  să luaţi Actonel  
Dacă întrerupeţi tratamentul puteţi începe să pierdeţi masă osoasă. Vă rugăm să discutaţi cu medicul 
dumneavoastră înainte de a lua în considerare întreruperea tratamentului.  
Dacă aveţi  orice  întrebări suplimentare cu privire la acest  medicament, adresaţi -vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului . 
4. Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament  poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Opriţi administrarea Actonel  şi adresaţi -vă imediat unui medic  dacă prezentaţi una dintre următoarele 
reacţii adverse:  
• Simptome le unei reacţii alergice  severe , cum sunt:  
• Umflare  a feţei,  limbii sau gâtului  
• Dificultăţi la înghiţire  
• Urticarie şi dificultăţi la respiraţie  
• Reacţii severe la nivelul pielii care pot include apariţia de vezicule pe piele.  
Adresaţi -vă fără întârziere medicului dumneavoastră  dacă prezentaţi următoarele reacţii adverse:  
• Inflamaţie la nivelul ochiului, însoţită de obicei de durere, înroşire şi sensibilitate la lumină.  
• Necroză osoasă (osteonecroză) la nivelul maxilarului , asociată cu întârziere  a cicatrizării şi infecţie, 
frecvent după o  extracţie dentară (vezi p unctul 2, „Atenţionări şi precauţii ”). 
• Simptome cu punct de plecare esofagian , cum sunt durere când înghiţiţi, dificultăţi la înghiţi re, dureri 
în piept , apariţia pentru prima dată sau agravarea senzaţiei de arsuri în capul pieptului . 
5 
Rareori poate să apară fractura neobişnuită la nivelul femurului, în special la pacienţii care urmează un 
tratament pe termen lung pentru osteoporoză. Adresaţi -vă medicului dumneavoastră dacă prezentaţi 
durere, slăbiciune sau disconfort la nivelul coapsei,  şoldului sau la nivel inghinal , deoarece acest lucru 
poate fi un semn precoce al unei posibile fracturi de femur.  
Totuşi, în cursul studiilor clinice , celelalte reacţii adverse observate au fost , de obicei, de intensitate uşoară 
şi nu au necesitat întreruperea tratamentului.  
Reacţii adverse frecvente  (pot afecta până la 1 din 10  persoane ) 
• Indigestie, greaţă , vărsături , dureri de stomac, crampe sau discon fort abdominal, constipaţie, senzaţie 
de stomac plin , balonare, diaree.  
• Dureri la nivelul oaselor, muşchilor sau articulaţiilor.  
• Dureri de cap . 
Reacţii adverse mai puţin frecvente  (pot afecta până la 1 din 100  persoane ) 
• Inflamaţie sau ulcer aţie la nivelul  esofagului (tubul care uneşte gura cu stomacul) , care  determină 
dificultăţi şi dureri la înghiţire ( vezi p unctul 2, „Atenţionări şi precauţii ”), inflamaţi e a stomacului şi 
duodenului (partea iniţială a intestinului, în care se deschide stomacul).  
• Inflamaţie a părţii colorate a ochiului (iris) (ochi roşii, dureroşi, cu posibilă modificare a vederii).  
• Febră şi /sau simptome asemănătoare gripei . 
Reacţii adverse rare  (pot afecta până la 1 din 1000  persoane ) 
• Inflamaţi e a limbii ( care devine roşie, umflată şi posibil dureroasă), îngustare  a esofagului (tubul care 
uneşte gura cu stomacul) . 
• Valori anormale ale testelor hepatice. Acestea pot fi diagnosticate numai printr -o analiză a sânge lui. 
În experienţa după punerea pe piaţă, au fost raportate următoarele reacţii adverse : 
• Foarte rare: Discutați cu medicul dumneavoastră dacă manifestați durere la nivelul urechii, 
secreție din ureche și/sau infecție a urechii. Acestea ar putea fi semne ale deteriorării oaselor de la 
nivelul urechii.  
• Cu frecvență necunoscută : 
• Cădere în exces a părului  
• Tulburări ale funcţiei ficatului , unele cazuri fiind sever e. 
Rar, la începutul tratamentului, pot să scadă concentraţiile calciului şi fosfaţilor  din sânge . De obicei, 
aceste modificări sunt uşoare şi nu determină  niciun fel de simptome.  
Raportarea reacţiilor adverse   
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea 
includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile 
adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
Bucuresti 011478 - RO  
e-mail: adr@anm.ro   
Website: www.anm.ro   
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5. Cum se păstrează Actonel  
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor . 
6 
Nu utilizaţi acest medicament  după data de expirare înscrisă pe cutie şi blister , după EXP. Data de 
expirare se referă la ultima zi a lunii respective.  
Acest medicament nu necesită condiţii speciale pentru  păstrare . 
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi  medicamentele pe care nu  le mai folosiţi . Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
Ce conţine Actonel  
Substanţa activă este risedronatul de sodiu. Fiecare comprimat filmat conţine risedronat de sodiu 75 mg , 
echivalent cu acid risedronic 69,6 mg. 
Celelalte componente sunt:   
Nucleu : celuloză microcristalină,  crospovidonă  A şi stearat de magneziu ; 
Film: hidroxipropilmetilceluloză , macrogol  400, macrogol 8000, hidroxipropilceluloză, dioxid de siliciu  
coloidal anhidru , dioxid de titan  (E171),  oxid ro şu de fer (E172).  
Cum arată Actonel şi conţinutul ambalajului  
Actonel 75 mg comprimate filmate se prezintă sub formă de comprimate filmate  ovale, de culoare  roz, cu 
dimensiunea de 11,7 x 5 ,8 mm , marcate  cu „RSN” pe o faţă şi cu „ 75 mg” pe cealaltă  faţă. 
Comprimatele sunt  disponibile în cutii cu blistere care conţin  2, 4, 6 şi 8 comprimate.  
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă : 
Theramex Ireland Limited  
3rd Floor, Kilmore House, Park Lane, Spencer Dock,  
Dublin 1.D01YE64, Irlanda  
Fabricantul : 
Balkanpharma -Dupnitsa AD  
3, Samokovsko Shosse Str.  
2600 Dupnitsa, Bulgaria  
Acest medicament  este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele 
denumiri comerciale : 
Belgia:   Actonel  75 mg filmomhulde tabletten  
Actonel  75 mg comprimé pelliculé  
Actonel 75 mg Filmtabletten  
Cipru:   Actonel / ''2 συνεχόμενες ημέρες το μήνα'' 75  mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία  
Franţa:   Actonel  75 mg comprimé pelliculé  
Germania:  Risedronat Theramex 75 mg Filmtabletten  
Grecia:   Actonel  / ''2 συνεχόμενες ημέρες το μήνα '' 75 mg επικαλνμμένα με λεπτό νμένιο δισκία  
Italia:   Actonel  75 mg compresse rivestite con film  
Luxemburg:  Actonel  75 mg comprimé pelliculé  
Țările de Jos :  Actonel  75 mg, filmomhulde  tabletten   
Rom ânia:  Actonel  75 mg comprimate filmate  
Slovenia:  Actonel 75 mg filmsko obložen e tablet e 
7 
Spania:  Actonel 75 mg comprimidos recubiertos con película  
Suedia:  Optinate  75 mg filmdragerade tabletter  
Acest prospect a fost revizuit  în Octombrie  2024.
1 AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 7335 /2015/01-02-03                                                                 Anexa  1 
Prospect  
Prospect: Informaţii pentru pacient  
Actovegin 200 mg drajeuri  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament  
deoarece conţine informaţii import ante pentru dumneavoastră . 
- Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi.  
- Dacă av eţi orice întrebări suplimentare, adresaţi -vă medicului dumneavoastră  sau farmacistului . 
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu  trebuie s ă-l daţi altor persoane. Le 
poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca  dumneavoastră.  
- Dacă manifestaţi orice  reacţii  adverse , adresaţi -vă medicului dumneavoastră  sau farmacistului . 
Acestea  includ orice  posibile reacţii adverse  nemenţion ate în acest prospect.  Vezi pct. 4.  
Ce găsiţi în  acest prospect : 
1. Ce este Actovegin  şi pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să ştiţi î nainte  să utilizaţi Actovegin   
3. Cum să utilizaţi Actovegin   
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează Actoveg in 
6. Conţinutul ambalajului  şi alte informaţii  
1. Ce este Actovegin  şi pentru ce se utilizează   
Tratamentul tulburărilor circulatorii şi trofice cerebrale.  
Continuarea tratamentului injectabil sau perfuzabil din tulburările circulatorii şi trofice cer ebrale.  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte s ă utilizaţi  Actovegin  
Nu ut ilizaţi Actovegin : 
- dacă sunteţi alergic la hemoderivat deproteinizat din sânge  sau la oricare dintre celelalte componente 
ale acestui  medicament (enumerate la p unctul  6). 
Atenţionări şi precauţii  
Înainte să  utilizaţi Actovegin , adresaţi -vă medicului  dumneavoastră  sau farmacistului . 
Dacă există contraindicaţii sau apar reacţii adverse, trebuie informat medicul.  
De asemenea, trebuie informat medicul în cazul apariţiei sarcinii în timpul tratamentului cu Actovegin.  
Actovegin  împreună cu alte  medicamente  
Spuneţi  medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat  recent sau s -ar putea să utilizaţi 
orice alte medicamente . 
Actovegin  împreună cu alimente , băuturi  şi alcool  
Se administrează înainte de mese, cu un pahar cu apă.  
2 Sarcina , alăptarea  şi fertilitatea  
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi  gravidă sau intenţionaţi  să rămâneţi gravidă , adresaţi -
vă medicului sau farmacistului pentru recomandă ri înainte de a lua acest  medicament.  
În timpul sarcinii Actovegin  va fi administrat numai la indicaţiile medicului.  
Actovegin  poate fi administrat in timpul alăptării.  
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor  
Actovegin nu influenţează capacitatea d e a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.  
Actovegin  conţine  zahăr.  
Dacă medicul dumneavoastră v -a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să -l 
întrebaţi înainte de a utiliza acest medicament.  
3. Cum să utilizaţi  Actov egin 
Luaţi  întotdeauna acest medicament  exact aşa cu m v-a spus medicul  sau farmacistul . Discutaţi  cu medicul  
dumneavoastră  sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.  
În absenţa recomandărilor medicale, doza recomandată este de 200 -400 mg hemoderivat depro teinizat din 
sânge de viţel (1-2 drajeuri Actovegin), administrate oral, înaintea mesei, cu un pahar cu apă.  
Doza maximă recomandată este de 1200 mg hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel (6 drajeuri 
Actovegin).  
Actovegin  poate fi administrat o perio adă de 4 -6 săptămâni.  
Dacă utilizaţi  mai mult Actovegin  decât trebuie  
Dacă aţi luat în mod accidental mai mult Actovegin decât trebuie, adresaţi -vă imediat medicului 
dumneavoastră sau secţiei de primiri urgenţe a celui mai apropiat spital. Până în prezen t nu s -au raportat 
cazuri de supradozaj.  
Dacă uitaţi să utilizaţi Actovegin  
Nu luaţ i o doză dublă pentru a compensa doza  uitată . 
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament , adresaţi -vă medicului dumneavoastră  
sau farmacistul ui. 
4. Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament  poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toat e 
persoanele . 
În rare cazuri, pacienţii atopici pot dezvolta reacţii alergice (de exemplu erupţii pe piele , senzaţie de căl dură, 
febră, şoc).  
Dozele mari pot determina afecțiuni la nivelul stomacului . 
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea 
includ orice reacţii adverse nemenţionate în  acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse 
direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web -site-ul 
Agenţiei Naţionale a Medicamentului  şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/ . Raportând reacţiile 
adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.  
3 5. Cum  se păstrează Actovegin  
Nu lăsaţi acest medicament  la vederea şi îndemâna copiilor.  
La temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original . 
Nu utilizaţi acest medicament  după data de expirare înscrisă pe cutie  după EXP . 
Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.  
Perioada de valabilitate după prima deschidere a flaconului: 100 de zil e. 
Nu aruncaţi niciun medicament  pe calea apei sau a reziduu rilor menajere . Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi  medicamentele pe care nu le mai folosiţi . Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conţinutul ambalajului  şi alte informaţii  
Ce conţine Actovegin  
- Substanţa activă  este hemoderivat deproteinizat din sâ nge de viţel . Un drajeu conţine hemoderivat 
deproteinizat din sânge de viţel 200 mg.  
- Celelalte componente  sunt:  povidonă K90, celuloză microcristalină, stearat de magneziu,  
Talc;  film-dietilftalat;  strat de drajeifiere -zahăr, dioxid de titan (E171), Galben de quinolină (E 104) ,  
povidonă (K 30) , macrogol 6000 , gumă arabică , talc, Ceară montanglicol . 
Cum arată Actovegin  şi conţinutul ambalajului  
Drajeuri rotunde, de culoare gal ben verzui. 
Este disponibil în cutii cu un flacon din sticlă brună a c âte 30 drajeuri , 50 drajeuri  și 100 drajeuri . 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
Takeda Austria GmbH  
Peter Strasse 25, A -4020 Linz, Austria  
Fabrican ți 
Takeda  GmbH  
Productio n Site Oranienburg  
Lehnitzstr.70 -98, 16515 Oranienburg, Germania  
Acest pro spect a fost revizuit  în septembrie  2022.
1 AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 7336/2015/01                                                                           Anexa 1 
Prospect 
Prospect: Informaţii pentru utilizator  
Actovegin 200 mg/5 ml soluţie injectabilă 
Hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament 
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră. 
- Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să- l recitiţi. 
- Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi- vă medicului dumneavoastră sau farmacistului . 
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le 
poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră. 
- Dacă manifestaţi orice  reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului . 
Acestea includ orice posibile reacţii adverse ne menţionate în acest prospect.  Vezi pct. 4.  
Ce găsiţi în acest prospect : 
1. Ce este Actovegin  şi pentru ce se utilizează 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să vi se administreze  Actovegin  
3. Cum să vi se administreze Actovegin  
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează Actovegin  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1. Ce este Actovegin  şi pentru ce se utilizează   
Profilaxia şi tratamentul tulburărilor circulatorii şi trofice cerebr ale (AVC ischemice, tratamentul 
traumatismelor  craniocerebrale).  
Profilaxia şi tratamentul afecţiunilor vasculare periferice (arteriale sau venoase) şi a sechelelor acestora 
(angiopatii arteriale şi ulcer varicos). 
Tratamentul grefelor cutanate. Tratament ul arsurilor, eroziunilor cutanate şi leziunilor produse prin contact cu lichide fierbinţi. 
Tratamentul plăgilor la pacienţi cu deficit de recuperare: ulcere torpide cutanate sau mucoase şi escare de decubit. 
Profilaxia şi tratamentul leziunilor cutaneo- mucoase induse de radioterapie.  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să vi se administreze Actovegin 
Nu utilizaţi Actovegin : 
- dacă sunteţi alergic la hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel sau la oricare dintre celelalte 
componente ale acestui medicament  (enumerate la p unctul 6). 
Atenţionări şi p recauţii 
Pentru administrarea intramusculară se injectează lent maximum 5 ml soluţie injectabilă Actovegin , deoarece 
soluţia este hipertonă. Datorită posibilităţii apariţiei unei reacţii anafilactice, se recomand ă testarea 
sensibilităţii la Actovegin . 
2 Pentru adminstrarea în perfuzie, soluţia injectabilă Actovegin  va fi adăugată fie într -o soluţie izotonă de 
NaCl, fie într -o soluţie de glucoză 5%. 
Soluţia injectabilă Actovegin  este uşor gălbuie. Intensitatea culori i poate varia de la un lot la altul, ca rezultat 
al materiei prime utilizate, totuşi, culoarea soluţiei injectabile nu afectează eficacitatea şi tolerabilitatea.  
Actovegin împreună cu alte  medicamente  
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s -ar putea să utilizaţi 
orice alte medicamente. 
Soluţia injectabilă Actovegin  nu se adminstrează în amestec cu alte medicamente, cu excepţia soluţiei 
izotone de NaCl sau a soluţiei de glucoză 5%. 
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea  
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi  să rămâneţi gravidă, a dresaţi-
vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest  medicament.  
Utilizarea Actovegin la om nu a evidenţiat efecte negative asupra mamei sau copilului. Totuşi, avantajele 
terapeutice ale Actovegin trebuie apreciate având în vedere eventuale riscuri pentru copil.  
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor  
Actovegin nu influenţează capacitatea de a conduce v ehicule sau de a folosi utilaje.  
3. Cum să vi se administreze  Actovegin 
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cu m v-a spus medicul  sau farmacistul . Discutaţi cu medicul  
dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.  
Doze 
Actovegin  - soluţie injectabilă se administrează intravenos, intramuscular sau intraarterial şi se adaugă în 
soluţiile perfuzabile (vezi pct. 4.4 ). 
a) Indicaţii generale de administrare 
Tratamentul cu Actovegin se ajustează în funcţie de severitatea tabloului clinic. Tratamentul se iniţiază cu 
400-800 mg hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel (10- 20 ml soluţie injectabilă Actovegin) pe zi, 
administrat intravenos, intraarterial sau în perfuzie. În terapia de întreţinere se administrează 200 mg 
hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel (5 ml soluţie injectabilă Actovegin), intravenos zilnic sau 
intramuscular lent  de mai multe ori pe săptămână. 
Pentru administrarea în perfuzie, se adaugă 400-2000 mg hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel (10- 50 
ml soluţie injectabilă Actovegin) în 200 -300 ml soluţie de bază (soluţie izotonă de NaCl sau soluţie de 
glucoză 5%). Ritmul de administrare este de aproximativ 2 ml pe minut.  
b) Posologie în funcţie de indicaţie Tulburări circulatorii şi trofice cerebrale: doza in iţială recomandată este de 400 mg hemoderivat 
deproteinizat din sânge de viţel (10 ml soluţie injectabilă Actovegin) pe zi, administrată intravenos timp de două săptămâni, apoi se continuă cu 200-400 mg hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel (5- 10 ml 
soluţie injectabilă Actovegin)  administrat intravenos de mai multe ori pe săptămână, timp de 4 săptămâni. 
Accidente vasculare cerebrale ischemice: doza recomandată este de 800 -2000 mg hemoderivat deproteinizat 
din sânge de viţel (20- 50 ml soluţie injectabilă Actovegin), administrată în perfuzie în 200-300 ml soluţie 
bază, zilnic sau de mai multe ori pe săptămână, timp de două- trei săptămâni.  
Arteriopatii : doza recomandată este de 800-2000 mg hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel (20- 50 ml 
soluţie injectabilă Actovegin), administrată în perfuzie , intraarterial sau intravenos, zilnic sau de mai multe 
ori pe săptămână, timp de patru săptămâni. 
Tratamentul ulcerului varicos sau al altor tipuri de ulcere: doza recomandată este de 400 mg hemoderivat 
deproteinizat din sânge de viţel (10 ml soluţie injectabilă Actovegin), administrată intravenos sau 200 mg 
3 hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel (5 ml soluţie injectabilă Actovegin)  administrată intramuscular, 
zilnic sau de mai multe ori pe săptămână,  în funcţie de evoluţia procesului de vindecare, eventual asociat cu 
tratament topic cu Actovegin. 
Profilaxia şi tratamentul leziunilor cutaneo -mucoase induse de iradiere: doza recomandată este de 200 mg 
hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel (5 ml soluţie injectabilă Actovegin)  administrată intravenos, 
zilnic în perioada iradierilor.  
Tratamentul cistitei radiogene: doza recomandată este de 400 mg hemoderivat deproteinizat din sânge de 
viţel (10 ml soluţie injectabilă Actovegin) administrată zilnic, transuretral, în asociere cu antibioterapie. 
Dacă utilizaţi  mai mult Actovegin decât trebuie  
Dacă aţi utilizat în mod accidental mai mult Actovegin decât trebuie, adresaţi- vă imediat medicului 
dumneavoastră sau secţiei de primiri urgenţe a celui mai apropiat spital. Până în prezent nu s-au raportat cazuri de supradozaj.  
Dacă uitaţi să utilizaţi Actovegin 
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.  
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament , adresaţi-vă medicului dumneavoastră. 
4. Reacţii adverse posibile 
Ca toate medicamentele, acest medicament  poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toat e 
persoanele. 
Rar, pacienţii atopici pot dezvolta reacţii alergice (de exemplu urticarie, înr oşirea feţei, febră 
medicamentoasă,  şoc).  
Raportarea reacţiilor adverse 
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea 
includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţ i raporta reacţiile adverse 
direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web- site-ul 
Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale 
http://www.anm.ro/ . Raportând reacţiile 
adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament. 
5. Cum se păstrează Actovegin 
Nu lăsaţi acest medicament  la vederea şi îndemâna copiilor. 
A se păstra l a temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.  
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie  după EXP . 
Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.  
Nu aruncaţi niciun medicament  pe calea apei sau a reziduu rilor menajere. Întrebaţi farmacistul  cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului. 
6. Conţinutul ambalajului  şi alte informaţii 
Ce conţine Actovegin 
- Substanţa activă este hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel. 
5 ml soluţie injectabilă conţin hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel (exprimat în substanţă uscată) 200 mg sub formă de soluţie concentrată 1113 mg.  
4 - Celelalte componente  sunt: apă pentru preparate injectabile, acid clorhidric 1M. 
Cum arată Actovegin şi conţinutul ambalajului  
Soluţie de culoare gălbuie , limpede 
Cutie cu 5 fiole din sticlă incoloră cu punct de rupere a 5 ml soluţie injectabilă. 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul  
Takeda Austria GmbH  
Peter Strasse 25, A -4020 Linz, A ustria 
Pentru orice informaţii referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a 
deţinătorului
autorizaţiei de punere pe piaţă: 
Acest prospect a fost revizuit în Ianuarie 2015.  
5  
Următoarele informaţii sunt destinate numai profesioniştilor d in domeniul sănătăţii:  
Actovegin  - soluţie injectabilă se administrează intravenos, intramuscular sau intraarterial şi se adaugă în 
soluţiile perfuzabile (vezi pct. 4.4 ). 
a) Indicaţii generale de administrare  
Tratamentul cu Actovegin se ajustează în funcţie de severitatea tabloului clinic. Tratamentul se iniţiază cu 
400-800 mg hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel (10- 20 ml soluţie injectabilă Actovegin) pe zi, 
administrat intravenos, intr aarterial sau în perfuzie. În terapia de întreţinere se administrează 200 mg 
hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel (5 ml soluţie injectabilă Actovegin), intravenos zilnic sau intramuscular lent  de mai multe ori pe săptămână. 
Pentru administrarea în  perfuzie, se adaugă 400-2000 mg hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel (10- 50 
ml soluţie injectabilă Actovegin) în 200-300 ml soluţie de bază (soluţie izotonă de NaCl sau soluţie de glucoză 5%). Ritmul de administrare este de aproximativ 2 ml pe min ut. 
b) Posologie în funcţie de indicaţie Tulburări circulatorii şi trofice cerebrale: doza iniţială recomandată este de 400 mg hemoderivat 
deproteinizat din sânge de viţel (10 ml soluţie injectabilă Actovegin) pe zi, administrată intravenos timp de 
două săptămâni, apoi se continuă cu 200-400 mg hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel (5- 10 ml 
soluţie injectabilă Actovegin)  administrat intravenos de mai multe ori pe săptămână, timp de 4 săptămâni. 
Accidente vasculare cerebrale ischemice: doza recoman dată este de 800 -2000 mg hemoderivat deproteinizat 
din sânge de viţel (20-50 ml soluţie injectabilă Actovegin), administrată în perfuzie în 200-300 ml soluţie bază, zilnic sau de mai multe ori pe săptămână, timp de două- trei săptămâni.  
Arteriopatii : doza recomandată este de 800-2000 mg hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel (20- 50 ml 
soluţie injectabilă Actovegin), administrată în perfuzie , intraarterial sau intravenos, zilnic sau de mai multe 
ori pe săptămână, timp de patru săptămâni. 
Tratamentul u lcerului varicos sau al altor tipuri de ulcere: doza recomandată este de 400 mg hemoderivat 
deproteinizat din sânge de viţel (10 ml soluţie injectabilă Actovegin), administrată intravenos sau 200 mg 
hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel (5 ml soluţi e injectabilă Actovegin)  administrată intramuscular, 
zilnic sau de mai multe ori pe săptămână, în funcţie de evoluţia procesului de vindecare, eventual asociat cu tratament topic cu Actovegin. 
Profilaxia şi tratamentul leziunilor cutaneo -mucoase induse de iradiere: doza recomandată este de 200 mg 
hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel (5 ml soluţie injectabilă Actovegin)  administrată intravenos, 
zilnic în perioada iradierilor.  
Tratamentul cistitei radiogene: doza recomandată este de 400 mg hemoderiv at deproteinizat din sânge de 
viţel (10 ml soluţie injectabilă Actovegin) administrată zilnic, transuretral, în asociere cu antibioterapie. 
Mod de administrare  
Pentru administrarea intramusculară se injectează lent maximum 5 ml soluţie injectabilă Actoveg in, deoarece 
soluţia este hipertonă. Datorită posibilităţii apariţiei unei reacţii anafilactice, se recomandă testarea 
sensibilităţii la Actovegin . 
Pentru adminstrarea în perfuzie, soluţia injectabilă Actovegin  va fi adăugată fie într -o soluţie izotonă de 
NaCl, fie într -o soluţie de glucoză 5%. 
Soluţia injectabilă Actovegin  este uşor gălbuie. Intensitatea culorii poate varia de la un lot la altul, ca rezultat 
al materiei prime utilizate, totuşi, culoarea soluţiei injectabile nu afectează eficacitatea şi tolerabilitatea.  
6 Instrucţiuni de folosire 
Poziţionaţi fiola cu punctul colorat în sus. 
Lăsaţi soluţia să se scurgă în partea inferioară prin lovire uşoară şi agitare.  
Poziţionaţi fiola cu punctul colorat în sus. 
Rupeţi gâtul fiolei.
1AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 9263/2016/01-02                                                        Anexa 1' 
Prospect 
Prospect: Informații pentru pacient  
Acupan 20 mg/2 ml sol uţie injectabilă 
Clorhidrat de nefopam  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a î ncepe să utilizaţi acest medicament 
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.  
Luaţi întotdeauna acest medicam ent conform in dicaţiilor din ace st prospect sau in dicaţiilor medicului 
dumneavoastră sau farmacistului. 
- Păstraţi acest prospect. S-ar pu tea să fie necesar să-l recitiţ i.  
- Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii  sau recomandări.  
- Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice posibile rea cţii adverse neme nţionate în a cest prospect. Vezi pct. 4. 
- Dacă nu vă simţiţi mai bine sau v ă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.  
Ce găsiţi în acest prospect 1. Ce este Acupan şi pe ntru ce se utilizează 
2. Ce trebuie să ştiţi înai nte să utilizaţi Acupan  
3. Cum să utilizaţi Acupan  
4. Reacţii adverse posibile 
5. Cum se păstrează Acupan  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii 
1. Ce este Acupan şi pentru ce se utilizează
Dacă nu vă simțiți mai bine sau v ă simțiți mai rău, trebuie să vă adresați unui medic. 
Acupan este un analgezic adminis trat în tratamentul simptomatic  al afecţiunilor dureroase de scurtă 
durată, în particular al d urerilor post-operatorii.  
2.  Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Acupan  
Nu utilizaţi Acupan  
- dacă sunteţi alergic la nefopam sau la oricare dintre celelalte  componente ale acestui 
medicament (enumerate la punctul 6); 
- dacă prezentaţi sau aţi avut în trecut convulsii. - la copii cu vârsta sub 15 ani. 
- dacă prezentaţi risc de retenţie urinară legat de afecţiuni u retroprostatice. 
- dacă prezentaţi risc de glaucom cu unghi închis. 
Atenţionări şi precauţii 
Înainte să luaţi Acupan, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sa u farmacistului.  
- Dacă suferiţi de insuficienţă hepatică 
- Dacă suferiţi de insuficienţă renală şi sunteţi vârstnic, din  cauza eliminarii preponderent urinare 
a Acupan, poate fi necesară o
adaptare a dozelor. 
- Acupan se administrează cu p recauţie la pacienţii cu afecţiun i cardiovasculare din cauza 
efectului tahicardic al acestui medicament.  
2- Acupan prezintă ri sc de farmacodependen ţă la pacienţii depres ivi sau la cei cu antecedente de 
farmacodependenţă.  
- Acupan nu este nici un morfini c, nici un antag onist al morfin icelor. De aceea, întreruperea unui 
morfinic la un pacient dependent fizic şi tratat cu Acupan risc ă să determine un sindrom de 
sevraj. Pe de altă parte, Acupan nu accelerează sevrajul la un astfel de pacient. Raportul 
beneficiu/risc al tratamentului cu Acupan trebuie reevaluat per iodic.  
- Acupan nu este indicat în trat amentul afecţiunilor dureroase cronice (de tip cefalee).  
Acupan împreună cu alte medicamente   
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, a ţi luat recent sau s-ar putea să luaţi 
orice alte medicamente. 
Unele efecte nedorite ale Acupan se pot intensifica datorită si mpatomimeticelor sau a nticolinergicelor, 
în particular în cazul administrarii de:  
- antispasmodice atropinice;  
- antiparkinsoniene anticolinergice;  
- antidepresive imipraminice şi  neuroleptice fenotiazinice;  
- antihistaminice H l;  
- disopiramide.  
Sarcina şi alăptara 
Dacă sunteţi gravidă sa u alăptaţi, credeţi c ă aţi putea fi grav idă sau intenţionaţi să  rămâneţi gravidă, 
adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înai nte de a lua acest medicament. 
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor Din cauza posibilităţii de apariţie a senzaţie i de ameţeală, se  recomandă prudenţ ă pacienţilor care 
conduc vehicule sa u folosesc utilaje. 
Acupan conține sodiu 
Acest medicament conţine sodiu ma i puţin de 1 mmol (23 mg) per fiolă, adică practic „nu conţine 
sodiu”.  
3. Cum să utilizaţi Acupan 
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus m edicul sau farmacistul. Discutaţi cu 
medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.   
Doza uzuală este de una până la şase fiole pe zi administrate i ntramuscular sau intravenos. 
Ca la toate analgezicele, posologia trebuie adaptată în funcţie  de intensitatea durerii şi de răspunsul 
clinic al fiecărui pacient.  
Administrare intramusculară: Acupan se administrează intramuscu lar profund. Doza uzuală 
recomandată este de 20 mg/injecţie. Dacă este necesar, tratamen tul se poate repeta la fiecare 6 ore, 
fără a se depăşi doza totală de 120 mg/24 ore.  
Administrare intravenoasă: Acupan se administrează în perfuzie i.v. lentă, de peste 15 minute, 
pacientul fiind aşezat în decubit dorsal, pentru a se evita apa riţia efectelor nedorite (greaţă, vertij, 
transpiraţie). Doza un ică uzuală recomandată este de 20 mg/inje cţie, repetată, dacă  este necesar, la 
fiecare 4 ore, fără a se depăşi doza totală de 120 mg/24 ore.   Acupan poate fi administrat în s oluţiile uzuale pentru perfuzie  (soluţie izotonică de clorură de sodiu 
sau glucoză). Se recomandă evitarea combinării în aceeaşi serin gă a altor medicamente injectabile cu 
Acupan.  
3Dacă utilizați mai mult  Acupan decât trebuie 
Supradozajul duce la manifestări de tip anticolinergic: tahicar die, convulsii şi halucinaţii.  
Se instituie tratament simptoma tic cu monitorizare cardiacă şi respiratorie în mediu spitalicesc.  
Dacă uitați să u tilizaţi Acupan 
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. 
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest med icament, adresaţi-vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului. 
4. Reacţii adverse posibile 
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
În ordinea descrescătoare a frecvenţei, au fost semnalate urmat oarele reacţii adverse:  
- transpiraţie,  
- somnolenţă,  
- greaţă cu sau fără vărsături,  
- indispoziţie,  
- uscăciunea gurii,  
- bătăi rapide ale inimii 
- palpitaţii,  
- vertij,  
- retenţie urinară.  
- excitabilitate,  
- iritabilitate.  
Reacții adverse cu frecvență necunoscută: comă, confuzie. 
Deşi nu au fost raportate până î n prezent, sunt posibile şi alt e efecte atropinice.  
Au fost raportate câteva cazuri rare de reacţii de hipersensibi litate (urticarie, edem Quincke, şoc 
anafilactic), convulsii, halucin aţii, abuz şi farmacodependenţă .  
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestați oric e reacții adverse, adresați-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice posibile adverse nemenționate în acest pro spect.De asemenea, puteți raporta 
reacțiile adverse direct  prin intermediul 
sistemului naţional de raporta re, ale cărui detalii sunt public ate pe web-site-ul Ag enţiei Naţionale a 
Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro . 
Raportând reacțiile adv erse, puteți contribu i la furnizarea de informații suplimentare  privind siguranța 
acestui medicament. 
5. Cum se păstrează Acupan 
Nu lăsaţi acest medicament la  vederea şi îndemâna copiilor. 
Acest medicament nu necesită c ondiţii speciale de păstrare. 
Nu utilizaţi acest medicament dup ă data expirării înscrisă pe c utie după EXP. Data de expirare se 
referă la ultima zi a lunii respective. 
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele  pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsur i vor ajuta la pro tejarea mediului. 
4 
6. Conținutul ambalajului și alte informații 
Ce conţine Acupan 
- Substanţa activă es te clorhidratul de n efopam. Fiecare fiolă de 2 ml soluţie 
injectabilă /perfuzabilă conţine  clorhidrat de nefopam 20 mg.  
- Celelalte componente sunt fosfatul monosodic dihidrat, fosfat  disodic dodecahidrat, apa pentru 
preparate injectabile.  
Cum arată Acupan şi con ţinutul ambalajului 
Acupan se prezintă sub formă de soluţie limpede, incoloră. 
Ambalaj Cutie cu 5 fiole din sticlă inc oloră a câte 2 ml soluție inject abilă  
Cutie cu 10 fiole din sticlă inc oloră a câte 2 ml soluție injec tabilă  
Este posibil ca nu toate mărimile  de ambalaj să f ie comercializ ate. 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă 
Biocodex,  
Avenue Gallieni 7, 94250 Gentilly 
Franţa   
Produc ătorul 
Biocodex  
Avenue Blaise Pascal l, 60000 Beauvais 
Franţa  
Acest prospect a fost revizuit în Iunie 2021.
1 
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 13847 /2021 /01-02-03-04-05-06                                    Anexa 1  
Prospect  
Prospect: Informaţii pentru utilizator  
ADACEL s uspensie injectabilă în seringă preumplută  
Vaccin difteric, tetanic şi pertussis (acelular , componente)  (adsorbit, cu conţinut redus de antigen (e)) 
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte ca dumneavoastră sau copilul 
dumneavoastră să fiţi vaccinaţi, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.  
- Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi.  
- Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi -vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau 
asistentei medicale.  
- Acest vaccin a fost prescris numai pentru dumneavoastră sau pentru copilul dumneavoastră. Nu 
trebuie să îl daţi altor persoane.  
- Dacă dumneavoastră sau copilul dumneavoastră manifestaţi orice reacţii  adverse, adresaţi -vă 
medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile 
reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.  
Ce găsiţi în acest prospect : 
1. Ce este ADACEL şi pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să vi se administreze sa u să fie administrat copilului dumneavoastră 
ADACEL  
3. Cum şi când se administrează ADACEL  
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează ADACEL  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1 Ce este ADACEL şi pentru ce se utilizează  
ADACEL  (Tdap)  este un vaccin. Vaccinurile sunt utilizate pentru protecţia împotriva bolilor 
infecţioase. Acestea acţionează determinând organismul să producă propria protecţie împotriva 
bacteriilor care cauzează afecţiunile respective.  
Acest vaccin este indicat pentru vaccinarea de rapel împotriva difteriei, tetanosului şi tusei convulsive 
(pertussis) la copii, începând cu vârsta de 4 ani, adolescenţi şi adulţi, după efectuarea schemei 
complete de vaccinare primară.  
Utilizarea ADACEL în timpul sarcinii permite ca protecția să fie transmisă copilului din uter, pentru 
a-l proteja împotriva tusei convulsive în timpul primelor câteva luni de viață.  
Limitări ale protecţiei oferite  
ADACEL va preveni numai aceste boli, în cazul în care acestea sunt provocate  de către bacteriile 
vizate de vaccin. Dumneavoastră sau copilul dumneavoastră puteţi în continuare să contactaţi boli 
similare, dacă sunt provocate de alte bacterii sau virusuri.  
ADACEL nu conţine bacterii sau virusuri vii şi nu poate provoca niciuna dintre bolile infecţioase 
împotriva cărora acest vaccin oferă protecţie.  
Reţineţi faptul că niciun vaccin nu poate asigura protecţie completă, pe toată durata vieţii, la toate 
persoanele vaccinate.  
2 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să vi se administreze sau să fie administrat copilului 
dumneavoastră ADACEL  
Pentru a fi sigur că ADACEL este potrivit pentru dumneavoastră sau pentru copilul dumneavoastră, 
este important să îi spuneţi medicului dumneavoastră sau asistentei medicale dacă oricare dintre cele 
enumerate mai jos sunt valabile în cazul dumneavoastră sau al copilului dumnea voastră. Dacă aveţi 
orice nelămurire, solicitaţi medicului dumneavoastră sau asistentei medicale să vă explice.  
Nu utilizaţi ADACEL dacă dumneavoastră sau copilul dumneavoastră  
● aţi avut o reacţie alergică : 
- la vaccinuri împotriva difteriei, tetanosului sau tusei convulsive  
- la oricare dintre celelalte componente (enumerate la pct. 6)  
- la orice componentă reziduală preluată din procesul de fabricaţie (formaldehidă, 
glutaraldehidă), care poate fi prezentă în cantităţi infime.  
● aţi avut vreodată o reacţie severă la nivelul creierului în decurs de o săptămână de la 
administrarea unei doze dintr -un vaccin împotriva tusei convulsive  
● aveţi o afecţiune acută severă febrilă . Vaccinarea trebuie amânată până când dumneavoastră sau 
copilul dumneavoastră vă însănătoşiţi. O afecţiune uşoară, neînsoţită de febră nu reprezintă, de 
obicei, un motiv pentru amânarea vaccinării. Medicul dumneavoastră va stabili dacă 
dumneavoastră sau copilului dumneavoastr ă vi se va administra ADACEL.  
Atenţionări şi precauţii  
Înainte de vaccinare, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau asistentei medicale dacă 
dumneavoastră sau copilul dumneavoastră:  
• aţi fost vaccinat în ultimele 4 săptămâni cu o doză de rapel dintr -un vaccin împotriva difteriei şi a 
tetanosului. În acest caz, dumneavoastră sau copilul dumneavoastră nu veţi fi vaccinat cu 
ADACEL , iar medicul dumneavoastră va decide, pe baza recomandărilor oficiale, când vi se va 
mai putea administra încă o injecţie.  
• aţi avut sindromul Guillain -Barré (imposibilitate temporară de a efectua mişcări şi pierdere a 
sensibilităţii la nivelul întregului corp sau la nivelul unei părţi a corpului)  în decurs de 6 săptămâni 
de la administrarea unei doze anterioare de vaccin tetanic. Medicul dumneavoastră va decide dacă 
dumneavoastră sau copilului dumneavoastră trebuie să vi se administreze ADACEL.  
• aveţi o boală progresivă care afectează creierul/nervii sau care determină convulsii necontrolate. În 
acest caz, medicul dumneavoastră va începe mai întâi tratamentul şi vă va administra vaccinul 
după stabilizarea afecţiunii . 
• aveţi imunitatea scăzută sau deficitară din cauza  
- unui tratament  (de exemplu corticosteroizi, chimioterapie sau radioterapie)  
- infecţiei cu HIV sau SIDA  
- oricărei alte afecţiuni.  
În aceste situaţii, vaccinul poate să nu ofere acelaşi nivel de protecţie ca în cazul persoanelor al căror 
sistem imunitar nu este afectat. Dacă este posibil, vaccinarea trebuie amânată până la vindecarea 
acestor boli sau terminarea tratamentelor.  
• aveţi orice afecţiune a sângelui, care determină apariția cu uşurinţă de vânătăi sau sângerări care 
durează mai mult timp după tăieturi minore (de exemplu , din cauza unei afecțiuni a sângelui , cum 
este hemofilia sau trombocitopenia sau ca urmare a tratamentului cu medicamente anticoagulante).  
Poate apărea leșin după, sau chiar înainte, de administrarea oricărei injecții cu ac. Prin urmare, spuneți 
medicului sau asistentei medicale dacă dumneavoastră sau copilul dumneavoastră ați/a leșinat în 
contextul administrării anterioare a unei injecții.  
3 
Spuneți medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale înainte de a utiliza ADACEL, 
dacă dumneavoastră sau copilul dumneavoastră ați avut vreo reacție alergică la latex. Capacele 
seringilor preumplute conțin un derivat din latex, din cauciu c natural, care poate provoca o reacție 
alergică.  
ADACEL împreună cu alte medicamente sau vaccinuri  
Spuneţi medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă dumneavoastră sau 
copilul dumneavoastră utilizaţi, aţi utilizat recent sau s -ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.  
Deoarece ADACEL nu conţine bacterii vii, în general, poate fi administrat în acelaşi timp cu alte 
vaccinuri sau imunoglobuline, dar trebuie injectat într -un loc diferit. Studiile au demonstrat faptul că 
ADACEL poate fi administrat în acelaşi timp cu oricare dintre următoarele vaccinuri: vaccin împotriva 
hepatitei B, vaccin împotriva poliomielitei (cu administrare injectabilă sau orală), vaccin ul gripal 
inactivat şi vaccin recombinant împotriva virusului papiloma uman. Pot fi administrate în acelaşi timp 
mai multe vaccinuri, dar în membre diferite.  
Dacă dumneavoastră sau copilului dumneavoastră vă este administrat un tratament care vă afectează 
sângele sau sistemul imunitar (cum sunt medicamente anticoagulante, corticosteroizi sau 
chimioterapie), vă rugăm să citiţi secţiunea  „Atenţionări şi precauţii ” de mai sus.  
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea  
Dacă sunteţi gravid ă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravid ă sau intenţionaţi să rămâneţi gravid ă, 
adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau asistentei medicale. Medicul dumnea voastră vă va ajuta să 
vă hotărâți dacă să vi se administreze ADACEL în timpul sarcinii.  
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor  
Nu s-a studiat dacă vaccinul afectează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.  
Vaccinul nu are nicio influenţă sau are influenţă neglijabilă asupra capacităţii de a conduce  vehicule şi 
de a folosi utilaje.  
3. Cum şi când se administrează ADACEL  
Când vi se va administra vaccinul dumneavoastră sau copilului dumneavoastră  
Medicul dumneavoastră va stabili dacă ADACEL este potrivit pentru dumneavoastră sau pentru 
copilul dumneavoastră, în funcţie de:  
 vaccinurile care v -au fost administrate în trecut dumneavoastră sau copilului dumneavoastră  
 numărul dozelor de vaccinuri similare care vi s -au administrat în trecut dumneavoastră sau 
copilului dumneavoastră  
 când v -a fost administrată dumneavoastră sau copilului dumneavoastră ultima doză de vaccin 
similar.  
Medicul dumneavoastră va decide care este durata de timp care trebuie să treacă între vaccinări.  
Dacă sunteți gravidă, medicul dumneavoastră vă va ajuta să vă hotărâți dacă să vi se administreze 
ADACEL în timpul sarcinii.  
Doze şi mod de administrare  
Cine vă va administra ADACEL ? 
ADACEL trebuie să vi se administreze de către personal medical instruit în administrarea vaccinurilor, 
în cadrul unei clinici sau într -un cabinet medical care deţine dotările necesare în caz de orice reacţii 
alergice severe rare la vaccin.  
Doze  
4 
La toate categoriile de vârstă pentru care este indicat ADACEL se va administra o singură injecţie 
(jumătate de mililitru).  
În cazul în care dumneavoastră sau copilul dumneavoastră aveţi o rană care necesită măsuri preventive 
pentru tetan os, medicul dumneavoastră poate decide să vă administreze ADACEL cu sau fără 
imunoglobulină tetanică.  
ADACEL poate fi folosit pentru vaccinare repetată. Medicul dumneavoastră vă poate sfătui în ceea ce 
priveşte vaccinarea repetată.  
Mod de administrare  
Medicul dumneavoastră sau asistenta medicală vă vor administra vaccinul într -un muşchi de la nivelul 
zonei superioare, externe a braţului (muşchiul deltoid).  
Medicul dumneavoastră sau asistenta medicală nu vă vor administra vaccinul într -un vas de sânge, în 
fese sau sub piele. În caz de tulburări de coagulare a sângelui, ei pot decide administrarea subcutanată, 
deşi aceasta poate determina mai multe reacţii adverse locale, inclusiv apariţia unui mic nodul s ub 
piele.  
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi -vă medicului 
dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.  
4. Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, ADACEL  poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Reacţii alergice grave  
Dacă apar oricare dintre următoarele simptome după ce aţi plecat din locul unde v -a fost 
administrată injecţia, trebuie să vă adresaţi IMEDIAT unui medic:  
- dificultăţi la respiraţie  
- învineţire a limbii sau buzelor  
- o erupţie pe piele  
- umflare la nivelul feţei sau gâtului  
- scădere a tensiunii arteriale, provocând ameţeli sau colaps.  
În cazul în care apar, aceste semne sau simptome evoluează de obicei foarte rapid după administrarea 
vaccinului, când dumneavoastră sau copilul dumneavoastră vă aflaţi încă la clinică sau la cabinetul 
medicului. Reacţiile alergice grave pot apărea foarte rar (pot afecta până la 1 din 10000 de persoane), 
după orice vaccinare.  
Alte reacţii adverse  
Următoarele reacţii adverse au fost observate în timpul studiilor clinice efectuate la anumite grupe de 
vârstă.  
La copii cu vârsta între 4 şi 6 ani  
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):  
• scădere a poftei de mâncare  
• dureri de cap  
• diaree  
• oboseală  
• durere  
• înroşire  
• umflare în regiunea în care a fost injectat vaccinul  
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):  
5 
• greaţă  
• vărsături  
• erupţie pe piele  
• dureri (la nivelul întregului corp) sau slăbiciune musculară  
• dureri ale articulaţiilor sau tumefiere a articulaţiilor  
• febră  
• frisoane  
• modificări ale ganglionilor limfatici de la nivelul subraţului  
La adolescenţi cu vârsta între 11 şi 17 ani  
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):  
• dureri de cap  
• diaree  
• greaţă  
• dureri (la nivelul întregului corp) sau slăbiciune musculară  
• dureri ale articulaţiilor sau tumefiere a articulaţiilor  
• oboseală/slăbiciune  
• stare de rău  
• frisoane  
• durere  
• înroşire şi umflare în regiunea în care a fost injectat vaccinul  
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):  
• vărsături  
• erupţie pe piele  
• febră  
• modificări ale ganglionilor limfatici de la nivelul subraţului  
La adulţii cu vârsta între 18 şi 64 de ani  
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):  
• dureri de cap  
• diaree  
• dureri (la nivelul întregului corp) sau slăbiciune musculară  
• oboseală/slăbiciune  
• stare de rău  
• durere  
• înroşire şi umflare în regiunea în care s -a injectat vaccinul  
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):  
• greaţă  
• vărsături  
• erupţie pe piele  
• dureri ale articulaţiilor sau tumefiere a articulaţiilor  
• febră  
• frisoane  
• modificări ale ganglionilor limfatici de la nivelul subraţului  
Următoarele reacţii adverse suplimentare au fost raportate la diversele grupe de vârstă pentru care 
vaccinul este recomandat, în timpul comercializării ADACEL. Frecvenţa apariţiei acestor reacţii 
adverse nu poate fi calculată precis, deoarece se bazează pe raportarea voluntară, în funcţie de numărul 
estimat de persoane vaccinate.  
- Reacţii alergice/reacţii alergice grave (modul în care puteţi recunoaşte o astfel de reacţie adversă 
este menţionat la începutul punctului 4), înţepături sau amorţeală, paralizie parţială sau totală a 
6 
corpului (sindrom Guillain -Barré), i nflamaţie a nervilor de la nivelul braţului (nevrită brahială),  
pierdere a funcţiei nervului care controlează muşchii feţei (pareză facială), convulsii (crize 
convulsive), leşin, inflamaţie a măduvei spinării (mielită), inflamaţie a muşchiului cardiac 
(miocardită), mâncărime, urticarie, inflamaţie la nivelul unui muşchi (miozită), umflare extinsă a 
membrului la nivelul căruia s -a efectuat injectarea, însoţită de înroşire, senzaţie de căldură locală, 
sensibilitate sau dure re la nivelul regiunii unde s -a injectat vaccinul, vânătaie , abces  sau un nodul 
mic la nivelul regiunii unde a fost injectat vaccinul.  
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi dumneavoastră sau copilul dumneavoastră orice reacţii adverse, adresaţi -vă 
medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice  posibile  posibile 
reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la  
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
București 011478 - RO 
e-mail: adr@anm.ro  
Website: www.anm.ro  
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5. Cum se păstrează ADACEL  
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.  
Nu utilizaţi ADACEL după data de expirare înscrisă pe etichetă după „EXP”. Data de expirare se 
referă la ultima zi a lunii respective.  
A se păstra la frigider (2°C - 8°C) . A nu se congela. Aruncaţi vaccinul dacă a fost congelat.  
A se ţine seringa în cutie, pentru a fi protejată de lumină.  
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA 
SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.  
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
Ce conţine ADACEL  
Substanţele active din fiecare doză (0,5 ml) de vaccin sunt:  
Anatoxină difterică  minim 2 Unităţi Internaţionale (2 Lf)  
Anatoxină tetanică  minim 20 Unităţi Internaţionale (5 Lf)  
Antigene pertussis:  
Anatoxină pertussis  2,5 micrograme  
Hemaglutinină filamentoasă  5 micrograme  
Pertactină  3 micrograme  
Fimbrii de tip 2 şi 3  5 micrograme  
Adsorbite pe fosfat de alumini u 1,5 mg (0,33 mg Al3+) 
Celelalte componente sunt: fenoxietanol, apă pentru preparate injectabile.  
Fosfatul de aluminiu este inclus în acest vaccin ca adjuvant. Adjuvanții sunt substanțe incluse în 
anumite vaccinuri pentru accelerarea, îmbunătățirea și/sau prelungirea efectelor protectoare ale 
vaccinului.  
Cum arată ADACEL  şi conţinutul ambalajului  
7 
ADACEL se prezintă sub formă de suspensie injectabilă într -o seringă preumplută (0,5 ml):  
• fără ac – mărimi de ambalaj cu 1 sau 10 seringi  
• cu 1 sau 2 ace separate - mărimi de ambalaj cu 1 sau 10 seringi.  
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.  
Aspectul normal al vaccinului este o suspensie de culoare alb opalescentă, care poate sedimenta în 
timpul depozitării. După ce se agită energic, suspensia este un lichid de culoare albă, cu aspect 
uniform.  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabrican tul 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
Sanofi Winthrop Industrie  
82 Avenue Raspail  
94250 Gentilly  
Franţa  
Fabrican tul 
Sanofi Pasteur  
14 Espace Henry Vallée  
69007 Lyon  
Franţa  
Sanofi -Aventis Zrt.  
Budapest Logistics and Distribution Platform  
H-1225 Budapest, Building DC5, Campona utca 1 ., (Harbor Park)  
Ungaria  
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European și Regatul 
Unit (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri comerciale:  
Austria, Germania : Covaxis  
Belgia, Danemarca, Finlanda, Franţa, Grecia, Irlanda, 
Italia, Luxemburg, Norvegia, Portugalia, Spania, Suedia , 
Țările de Jos : Triaxis  
Bulgaria, Croaţia, Cipru, Republica Cehă, Estonia, 
Ungaria, Letonia, Lituania, Malta, Polonia, România, 
Republica Slovacă, Slovenia, Regatul Unit  (Irlanda de 
Nord) : Adacel  
Acest prospect a fost revizuit în  Octombrie 2024 . 
Următoarele informaţii sunt destinate numai profesioniştilor din domeniul sănătăţii : 
Instrucţiuni de utilizare  
În absenţa studiilor de compatibilitate, ADACEL nu trebuie amestecat cu alte medicamente.  
Înainte de administrare, medicamentele administrate parenteral trebuie inspectate vizual pentru a observa 
existenţa particulelor străine şi/sau a modificărilor de culoare. Dacă se observă oricare dintre aceste 
modificări, medicamentul nu trebuie administrat.  
Acul trebuie apăsat cu fermitate la capătul seringii preumplute şi rotit până la 90 de grade.  
8 
Capacul acelor nu trebuie pus la loc.
1 
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 7161 /2014/01 -12                                                           Anexa 1  
Prospect  
Prospect: Informaţii pentru utilizator  
Adagin  200 mg comprimate  filmate  
ibuprofen  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect  înainte de a lua acest medicament , deoarece  
conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.  
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect, sau aşa cum v -a spus 
medicul dumneavoastră sau farmacistul . 
- Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi.  
- Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau sfaturi.  
- Dacă manifestaţi  orice reacţii adverse , adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect . Vezi pct. 4.  
- Dacă după 3 zile în cazul copiilor și adolescenților  sau după 7 zile în cazul adulților nu vă simţiţi 
mai bine sau dacă vă simţiţi mai rău trebuie să vă adresaţi unui medic .  
Ce conţine  acest prospect:  
1. Ce este Adagin  şi pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să ştiţi î nainte să luaţi Adagin   
3. Cum să luaţi Adagin   
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează Adagin   
6. Conţinutul ambalajului şi alte i nformaţii  
1. Ce este Adagin şi pentru ce se utilizează  
Adagin  face parte din grupa medicamentelor denumite AINS  (medicamente antiinflamato are 
nesteroidiene ) care acţionează reducând durerea,  inflamaţi a şi febr a. 
Adagin  200 mg este utilizat pentru a calma durerile uşoare până la moderate, cum sunt durer ea de cap , 
inclu zând  migren a, durer ea de dinţi, durer ea menstrual ă şi a reduce febra.  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Adagin  
Nu luaţi  Adagin : 
- dacă sunteţi alergic  la ibuprofen  sau oricare dintre celelalte componentele  ale acestui 
medicament (vezi pct. 6) . 
- dacă aţi avut reacţii alergice , cum sunt astm bronşic , secreţii nazale , erupţie trecătoare pe piele 
cu mâncărime  sau umflare  a buzelor, a feţei, a limbii sau a gâtului după ce aţi luat medicamente 
care conţin acid acetilsalicilic sau alte medicament e pentru durere şi inflamaţie (AINS).  
- dacă aţi avut ulcer  sau sângerare  la nivelul stomac ului sau intestinul ui subţire  (duode n) legate de 
utilizarea  anterioară a medicament elor pentru  durere  şi inflamaţie  (AINS ) 
- dacă aveţi ulcer sau sângerare  la nivelul stomac ului sau intestin ului subţire  (duoden ) sau dacă aţi 
avut două sau mai multe astfel de episoade în trecut  
- dacă aveţi probleme ale ficatului, rinichilor sau inimii (inclu zând boala  cardiacă coronariană ) 
severe  
- dacă sunteţi  în ultimele 3 luni de sarcină  
2 - dacă sunteți sever  deshidrata t (determinată  de vărsături , diaree  sau consumul insuficient de 
lichide ) 
- dacă aveţi o rice sângerare  activă  (inclu siv la nivelul creier ului) 
- dacă aveţi  o afecţiune  de origine necunoscută având ca rezultat  formarea neobișnuită  a celulelor 
sanguine  
Atenţionări şi precauţii  
Adresaţi -vă medicului dumneavoastră înainte să luaţi Adagin:  
- dacă aveţi  lupus eritematos  sistemic (LES) sau alte afecţiuni  autoi mune  
- dacă există în familie  o tulburare în producerea pigmentul ui roşu din sânge (porfirie ) 
- dacă aveţi  afecţiuni  intestinale inflamato rii cronice, cum sunt inflamaţi a colon ului cu ulcer e 
(colită ulcer ativă ), o inflamaţi e care afectează tractul digestiv  (boală Crohn ) sau alte afecţiuni  ale 
stomacului sau intestin ului 
- dacă aveţi  tulburări de formare a celulelor sanguine  
- dacă aveţi  problem e legate de mecanismul de coagulare normal a l sângelui  
- dacă aveţi  alergii, febra fânului, astm bronşic, inflam ație cronică a muco asei nazale , polipi 
nazali sau afecţiuni obstructive cronice ale tractului respirator , deoarece ibuprofen poate cauza 
îngustare a căilor respiratorii  cu dificult ăţi în respiraţie (bron hospasm)  
- dacă aveți insuficiență hepatică sau renală  
- dacă aveţi probleme ale inimii  care inclu d insuficiență cardiacă, angină pectorală (durere în 
piept) sau ați avut un infarct miocardic, operație de bypass sau orice fel de accident vascular 
cerebral sau accident ischemic tranzitoriu ,,AIT’’) sau aveţi de probleme de circulaţie la nivelul 
arterelor  mâinilor sau picioarelor (boală arterială periferică). Vezi pct. “Efecte asupra inimii şi 
creierului”.  
- dacă aţi avut recent o intervenţi e chirurgical ă major ă 
- dacă sunteţi  în primele şase luni de sarcină  
- dacă alăptaţi . 
- dacă aveți o infecție (vezi pct. "Infecț ii") 
Reacțiile adverse pot fi reduse la minimum prin utilizarea celei mai mici doze eficace pentru cea mai 
scurtă perioadă de timp.  
Efecte gastro -intestinale  
Trebuie evitată utilizarea Adagin împreună cu alte AINS  care inclu d inhibitorii selectivi de 
ciclooxigenază -2. 
Vârstnici  
Dacă sunteţi în vârstă veţi fi mai expus la reacţii adverse,  în special  sângerare  şi perforaţi e la nivelul  
tractului digestiv, care p ot fi letale. 
Ulcer e, perforaţi e şi sângerare  la nivelul stomacului  sau intestine lor 
Dacă aţi avut anterior ulcer la nivelul stomacului sau intestinelor , în special  dacă acesta a fost  
complicat cu perforaţie sau a fost însoţit  de sângerare , trebuie să fiţi atent  la orice simptom e 
abdominal e neobişnuite şi să spuneţi  imediat medicului dumneavoastră, mai ales  dacă aceste 
simpto me apar la începutul tratamentului . Aceasta este necesar, deoarece  riscul de sângerare  sau de 
ulcera ţie la nivelul  tractul ui digestiv  este mai mare în acest caz , în special  la pacienţii  vârstnici .  
Dacă apare sângerarea  sau ulceraţi a la nivelul tractului digestiv,  tratamentul  trebuie întrerupt.  
Sânger area, ulceraţi a sau perforaţi a la nivelul stomacului sau intestinelor pot ap ărea fără alte semne de 
avertizare , chiar şi la  pacienţi i care nu au avut niciodată astfel probleme . Acestea pot fi, de asemenea, 
letale. 
Riscul de apariţie a ulcer elor, perforaţi ei sau sânger ării la nivelul  stomac ului sau intestine lor creşte la 
doze mari de ibuprofen. Riscul creşte , de asemenea,  dacă anumite  alte medicamente  sunt luate în 
acelaşi timp cu  ibuprofen ul (vezi mai jos, Adagin împreună cu alte medicamente ). 
3 AINS trebuie administrate cu precauție la pacienții cu antecedente de boală gastro -intestinală (colită 
ulcerativă, boală Crohn) deoarece boala poate fi agravată.  
Efecte asupra inimii şi creierului  
Medicamente le antiinflamato are/analgezice precum ibuprofen ul se pot asocia cu un risc uşor crescut 
de apariţie a infarctului miocardic  sau accidentului vascular cerebral, în special când sunt utilizate în 
doze mari. Nu depăşiţi doza recomandată sau durata tratamentului.  
Trebuie să discutați cu medicul sau farmacistul despre tratamentul dumneavoastră înainte să utilizați 
Adagin dacă:  
• aveți  probleme ale inimii care inclu d insuficiență cardiacă  sau angină pectorală  (durer e în piept), 
dacă ați avut vreodată infarct miocardic, intervenție chirurgicală de bypass, boală arterială 
periferică (circulație deficitară la nivelul picioarelor sau labelor picio arelor ca urmare a 
îngustării sau blocării arterelor) sau orice fel de accident vascular cerebral (inclusiv accident 
vascular cerebral minor sau accident ischemic tranzitor (“AIT”).  
• aveți  tensiune arterială mare, diabet zaharat , colesterol mare , antecedente familiale de boală 
cardiacă , accident vascular cerebral sau dacă sunteți  fumător.  
Efecte asupra rinichilor  
Ibuprofen  poate determina probleme în funcţionarea rinichilor la copiii, adolescenții și vârstnicii care 
sunt deshidratați.  
Ibuprofen  poate determina probleme în funcţionarea rinichilor chiar şi la pacienţii care nu au mai avut 
astfel de probleme. Aceste a se pot manifesta prin  umflarea picioarelor şi pot conduce chiar la 
insuficienţă cardiacă sau tensiune arterială mare la persoanele predispuse.  
Ibuprofen  poate determina leziuni la nivelul rinichilor, în special la pacienţii care deja au avut 
probleme la nivelul rinichilor, inimii sau ficatului sau care iau diuretice sau inhibitori ai ECA, precum 
şi la vârstnici. Cu toate acestea, întreruperea tratamentulu i cu ibuprofen, în general, conduce la 
vindecare.  
Reacţii  la nivelul pielii  
Reacții cutanate grave, care inclu d dermatită exfoliativă, eritem polimorf, sindrom Stevens -Johnson, 
necroliză epidermică toxică, reacție la medicament cu eozinofilie și afectare sistemică (DRESS), 
pustuloză exantematică generalizată acută (PEGA) au fost raportate în asociere cu tratamentul cu 
ibuprofen. Opriți utilizarea Adagin și solicitați imediat îngrijiri medicale dacă observați orice fel de 
simptome asociate cu acest e reacții cutanate grave descrise la pct.  4 
Reacții alergice  
Au fost raportate semne ale unei reacţii alergice la acest medicament, care inclu d probleme de 
respiraţie, umflare la nivelul feţei şi gâtului (angioedem), durere în piept, în cazul administrării de 
ibuprofen . Opriţi imediat Adagin şi anunțați  imediat medicul sau serviciul de urgenţ ă dacă observaţi 
oricare dintre aceste semne.  
Infecţii  
Ibuprofen  poate ascunde  semne le de infecție , cum ar fi febră și durere. Pri n urmare, este posibil ca 
ibuprofen  să determine o  întârzie re a tratamentul ui infecției, ceea ce poate duce la un risc crescut de 
complicații. Acest lu cru a fost observat în cazul pneumoniei  cauzat ă de bacterii și  a infecții lor 
bacteriene ale pielii asociate cu  varicela. Dacă luați acest medicament în timp ce aveți o infecție și 
simptomele infecției persistă sau se agrav ează, consultați imediat medicul . 
Varicel ă 
Se recomandă evit area utilizării Adagin în timpul vărsatului de vânt (varicelă).  
Meningită aseptică  (inflamație a mambranei creierului în absența unei infecții bacteriene)  
În timpul tratamentului cu ibuprofen au fost raportate unele cazuri de meningită (manifestată ca 
rigiditate a gâtului, dureri de cap, greață, vărsături, febră sau dezorientare). Deși această afecțiune este 
4 mai probabilă la pacienții cu boli autoimune pre -existente, precum lupus eritematos sistemic sau boală 
mixtă a țesutului conjuntiv, a fost raportată și la pacienți care nu au o boală veche.  
Alte precau ţii 
În timpul tratamentul ui de lungă durată, la utilizarea  de doze mari de analgezice , poate să apară 
durer ea de cap  care nu trebuie tratat ă prin creşterea doze lor din acest medicament . Utilizarea de rutină  
a analgezice lor poate determina  leziuni renale permanente şi risc de insuficienţă  renală . 
Ibuprofen poate prelungi tempor ar timpul de sângerare . 
În tratamentul de lungă durată  cu Adagin, este necesar controlul periodic al funcției hepatice  și renal e, 
precum și a numărului celulelor sanguine ( hemoleucogram a cu formulă  leucocitară ). 
Adagin  poate reduce posibilitatea de a rămâne gravidă . Trebuie să discutaţi cu  medicul  dumneavoastră  
dacă planifica ţi să rămâneţi gravidă sau dacă aveţi  probleme  în a rămâne gravidă . Vezi pct. “Sarcina, 
alăptarea şi fertilitatea” . 
Copii și adolescenți  
Nu se administrează copiilor cu vârsta sub 6 ani.  
Adagin împreună cu alte  medicamente  
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi , aţi luat recent sau s -ar putea să luaţi 
orice alte medicamente.  
Reacţiile adverse ale Adagin  pot creşte  dacă anumite  medicamente  sunt luate în acelaşi timp . Pe de 
altă parte , Adagin  poate creşte sau scădea  efectul altor  medicamente  sau creşte apariţia reacţi ilor 
advers e ale acest ora când sunt luate în acelaşi timp . 
În special trebuie să îi s puneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi oric are din 
următoarele medicamente : 
- alte AINS   
- anticoagulante  (medicamente pentru subțierea sângelui/ împotriva coagulării  sângelui , de 
exemplu acid acetilsalicilic, warfarină, heparină ) 
- antiagregante plachetare  (împotriva coagulării  sângelui ), cum este ticlopidina sau  clopidogrel ul 
- ISRS (medicamente împotriva depresiei), cum sunt paroxetina, sertralina, citalopramul  
- corticosteroizi (utilizaţi împotriva inflamaţiilor)  
- metotrexat  (utilizat în tratamentul cancerului şi afecţiuni lor autoimune ) 
- digoxin (pentru  tratamentul  diferitelor afecţiuni ale  inimii) 
- fenitoină (utilizat ă pentru a preveni apariţia convulsiilor epileptice ) 
- litiu (utilizat în tratamentul depresi ei şi mani ei) 
- diuretic e (comprimate  pentru eliminarea apei ), care inclu d diuretice care economisesc potasiu  
- medicamente care reduc tensiunea arterială mare (inhibitori i ECA precum captopril, beta -
blocante precum atenolol, antagoniști ai receptorului de angiotensină II precum losartan)  
- colestiramină  (utilizat ă în tratamentul  valorilor mari ale colesterolului ) 
- aminogl icozide  (medicamente  împotriva anumitor tipuri de  bacteri i) 
- ciclosporin ă, tacrolimus  (pentru  inhibarea sistemul imunitar  după transplant ul de organe ) 
- zidovudin ă (utilizat în tratamentul  infecţiilor cu HIV)  
- mifepriston ă 
- probenecid  sau sulfinpirazon ă (pentru  tratamentul gutei ) 
- antibiotice chinolone  
- sulfoniluree  (pentru tratamentul diabet ului zaharat de tip 2 ) 
- fluconazol sau voriconazol (utilizate în tratamentul infecțiilor fungice)  
- bisfosfona ţi (utiliza ţi în osteoporoză, boala Paget şi pentru a reduce nivelul crescut de calciu  în 
sânge ) 
- oxpentif ilină (pentoxifilin ă) (utilizat în trata rea bolii circulatorii de la nivelul arterelor mâinilor 
sau picioarelor)  
-  baclofen (un  relaxant  muscular ) 
5 - ginkgo biloba  
Adagin  împreună cu alimente  şi băuturi  
Adagin  trebuie înghiţit cu un pahar de apă în timpul mesei sau după masă . 
Evitaţi  consumul de  alcool  deoarece acesta poate  accentu a reacţiile adverse  ale Adagin , în special  pe 
cele care afectează stomacul, intestinele sau creierul . 
Sarcin a, alăptarea  şi fertilitatea  
Dacă  sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau doriţi să rămâneţi gravidă, a dresaţi -
vă medicului dumneavoastră sau farmacist ului pentru  recomandări înainte de a lua acest medicament . 
Nu luați ibuprofen dacă sunteți gravidă  în ultimele 3 luni de sarcină deoarece  acesta  ar putea dăuna 
copilului dumneavoastră nenăscut sau determina probleme la naștere. Poate afecta rinichii și inima  
copilul ui nenăscut. Poate modifica tendin ța dumneavoastră și a bebelu șului la sângera re și poate 
întârzia nașterea sau prelungi travaliul . Nu trebuie să luați ibuprofen în primele 6 luni de sarcină, 
numai dacă  este absolut necesar și recomandat de către medicul dumneavoastră. Dacă aveți nevoie de 
tratament în această perioadă , sau când  încercați să rămâneți gravidă, trebuie să utiliza ți cea mai mică 
doză pentru ce a mai scurt ă durată de  timp posibil ă. Dacă este luat mai mult de câteva zile  începând  din 
a 20-a săptămân ă de sarcină, ibuprofen  poate provoca probleme renale la copilul nenăscut, care pot 
duce la niveluri scăzute de lichid amniotic care înconjoară copilul (oligohidramnios) sau îngustare  a 
unui v as de s ânge ( canal  arteri al) din inima copilului. Dacă aveți nevoie de tratament mai mult de 
câteva zile, medicul dumneavoastră vă poate recomanda o monitorizare suplimentară.  
Ibuprofen trece în cantităţi foarte mici în laptele matern şi, de obicei , alăptarea nu trebuie întreruptă în 
timpul tratament elor de scurtă durată. Cu toate acestea, dacă vi se recomandă un tratament de lungă 
durată , trebuie luată în considerare întreruperea definitivă a  alăptării  la sân . 
Medicamentul aparține unui grup de medicamente (AINS) care pot afecta fertilitatea la femei. Acest 
efect este reversibil la întreruperea tratamentului.  
Conducerea vehiculelor ş i folosirea utilajelor  
Ibuprofen  poate afecta timpul de reacție la unele persoane , de exemplu , din cauza unor reacţii adverse  
precum amețe ală, somnolenţă, vertij sau tulburări de vedere. Capacitatea de a conduce vehicule sau de 
utiliza echipamente  poate fi afectată în cazuri speciale . Aceasta se aplică într -o măsură mai mare în 
combinație cu alcoolul.  
Adagin conține sodiu  
Acest medicament conține mai puțin de 1 mmol de sodiu (23 mg) per comprimat filmat, adică este 
practic „fără sodiu ”. 
3. Cum să luaţi Adagin  
Luaţi întotdeauna  acest medicament exact  aşa cum este descris în acest prospect sau așa cum v-a spus 
medicul dumneavoastră  sau farmacistul . Discutaţi cu medicul  dumneavoastră sau farmacist ul, dacă nu 
sunteţi sigur . 
Pentru ameliorarea simptomelor trebuie utilizată cea mai mică doză eficace pentru o perioada cât mai 
scurta de timp. Dacă aveți o infecție, con sultați fără întârziere medicul  dacă simptomele (cum ar fi 
febra și durerea) persistă sau se agravează (vezi pct. 2).  
Adulții nu trebuie să ia Adagin mai mult de 7 zile consecutiv fără recomandarea medicului.  
Copiii sau adolescenții nu trebuie să ia Adagin mai mult de 3 zile consecutiv fără recomandarea 
medicului.  
Doza recomandată este: 
6  
Adulţi şi adolescenţi cu vârsta peste 12 ani ( ≥ 40 kg): 
Durere  uşoară până la moderată  şi febră  
1 - 2 comprimate  administrate  într-o priză  unică  sau de 3 - 4 ori pe zi  la interval e de 4 până la  6 ore. 
Doza maximă zilnică nu trebuie să depăşească  6 comprimate  (1200  mg). 
Durere de cap de tip m igrenă  
Adulţi şi adolescenţi cu vârsta peste 12 ani ( ≥ 40 kg): 
2 comprimate administrate ca doză unică, dacă este necesar câte 2 comprimate la intervale de 4 până la 
6 ore.  Doza zilnică maximă nu trebuie să  depăș ească 6 comprimate (1200 mg).  
Durer e menstrual ă 
Adulţi şi adolescenţi cu vârsta peste 12 ani:  
1 - 2 comprimate  de 1 - 3 ori pe zi , la intervale de 4 până la 6 ore , la nevoie . Doza maximă z ilnică nu 
trebuie să depăşească 6 comprimate (1200  mg). 
Copii cu vârsta între 6 - 12 ani:  
Durere uşoară până la moderată şi febră  
Copii cu vârsta  între 6 - 9 ani (20  - 29 kg): 1  comprimat de 1  - 3 ori pe zi la interval e de 4 până la 6 
ore, la nevoie. Numărul maxim de comprimate nu trebuie să depăşească 3  comprimate pe zi.  
Copii cu vârsta între  10 - 12 ani (30  - 40 kg): 1  comprimat de 1  - 4 ori pe zi la interval e de 4 până la 6 
ore, la nevoie.  Numărul maxim de comprimate nu trebuie să depăşească 4  comprimate pe zi.  
Adagin 200 mg nu trebuie utilizat la  copii cu vârsta mai mică de  6 ani. 
Mod de administrare:  
Comprimatul trebuie înghiţit cu un pahar de apă în timpul mesei sau după masă. Pentru a fi mai uşor 
de înghiţit sau pentru ajustarea dozei, comprimatele pot fi divizate în două părţi egale . 
Vârstnici  
Dacă sunteţi în vârstă, cereţi întotdeauna sfatul medicului dumneavoastră înainte de a lua Adagin , 
deoarece sunteţi mai predispuşi  la reacţii adverse, în special  la hemoragie  şi perforaţi e la nivelul 
tractului digestiv, care pot fi letale. Medicul dumneavoastră vă va sfătui în consecinţă.  
Funcţia rinichilor sau a ficatului redusă  
Dacă aveţi  funcţia rinichilor sau a ficatului redusă , cereţi întotdeauna sfatul medicului dumneavoastră 
înainte de a lua Adagin.  Medicul dumneavoastră vă va sfătui în consecinţă . 
Dacă luaţi  mai mult Adagin decât trebuie  
Dacă ați luat mai mult Adagin  decât trebuie sau dacă un copil a luat accidental acest medicament, 
adresați -vă întotdeauna unui medic sau celui mai apropiat spital pentru a obține o opinie cu privire la 
risc și pentru recomandări privind măsurile care trebuie întreprinse.  
Simptomele supradozajului includ  greață, dureri de stomac, diaree, vărsături (pot fi însoțite de  sânge), 
dureri de cap, țiuituri  în urechi, confuzie și mișcări necontrolate ale ochilor. Pot apărea, de asemenea, 
sânger ări la nivelul  stomac ului sau intestine lor. 
La doze mari și în cazuri de intoxicare gravă , au fost raportate  somnolență, durere toracică, palpitații, 
pierderea conștienței, excitație, dezorientare, comă, convulsii (în special la copii), slăbiciune, amețeli, 
crampe (mai ales la copii) , vedere încețoșată și probleme de vedere,  tulburări la nivelul  rinichi lor, 
sânge în urină, leziuni la nivelul ficatului, tensiun e arterial ă mică , senzație de corp rece, probleme de 
respirație, colorarea în albastru a  buzelor, a limbii și a degetelor și creșterea tendinț ei de sângerare. De 
asemenea, poate apare agravarea  astmului  bronşic l a pacienţii cu astm  bronşic .  
Dacă uita ţi să luaţi  Adagin  
Dacă aţi uitat să luaţi o doză , luaţi-o cât mai repede posibil , cu excepţia cazului în care  au rămas mai 
puţin de patru ore până la următoarea doză.  
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată . 
7  
Dacă aveţi  orice întrebări suplimentare cu privire la acest  medicament , adresaţi -vă medicul ui 
dumneavoastră sau farmacistul ui. 
4. Reacţii adverse posibile  
Ca toate  medicamentele , acest medicament  poate provoca reacţii adverse , cu toate că acestea nu apar la 
toate persoanele . 
Posibilitatea de apariţie a reacţiilor  adverse  creşte  la doze mai mari şi la o durată mai lungă de  
tratament . 
Următoarele reacţii adverse sunt grave şi necesită intervenţie imediată dacă apar. Trebuie să încetaţi 
în a mai lua Adagin  şi să vă  adresaţi  imediat medicului dumneavoastră  dacă  apar următoarele  
simptome : 
• Scaune de culoare a păcurii  sau vărsături cu sânge  (ulcer  la nivelul tractului digestiv  cu sângerare , 
reacție adversă frecventă ) 
• Umflare  a feţei, a limbii sau a gâtului  (laringe) care poate determina dificultăţi la înghițire sau 
respiraţie , și urticarie (angioedem , reacție adversă mai puțin frecventă ) 
• Bătăi rapid e ale inimii , scădere  severă a tensiunii arteriale  sau şoc cu potenţial letal  (reacție 
anafilactică, reacție adversă rară)  
• Dacă prezentați simptome precum  febră și deteriorare a gravă  a stării dumne avoastră  generale, sau 
febră și simptome de infecție locală  precum durer e în gât/faringe/gură sau probleme urinare, 
trebui e să mergeți  imediat la medicul dumneavoastră.  Ibuprofen  poate cauza  scăderea numărului 
de celule albe din sânge și rezistența dumneavoastră la infecții poate fi redusă (agranulocitoză, 
reacție adversă foarte rară). Este important să vă informați medicul despre tratamentul 
dumneavoastră.  
• Pete roșiatice pla ne asemănătoare unor ținte,  sau pete circulare pe trunchi deseori cu vezicule în 
centr u, piele exfoliată, ulcerații la nivelul gurii, gâtului, nasului, organelor genitale și ochilor. 
Aceste erupții cutanate grave pot fi precedate de febră și simptome asemănătoare gripe i 
(dermatită exfoliativă, eritem polimorf, sindrom Stevens -Johnson, necroliză epidermică toxică , 
reacții adverse foarte rare)  
Poate apărea  o inflamație la nivelul pielii legată de infecție, caracterizată prin durere intensă, 
febră mare, piele umflată și fierbinte, vezicule cu distrugere (necroză) a pielii, țesutului 
subcutanat și mușchilor (fasceită necrozantă, reacție adversă foarte rară) . 
• Erupție extinsă pe piele , temperatură ridicată a corpului și noduli limfatici măriți (sindrom 
DRESS , cu frecvență necunoscută ) 
• O erupție extinsă pe piele, de culoare roșiatică și cu aspect de solzi, cu umflături sub piele și 
vezicule , localizată în special în pliurile  pielii, pe trunchi și membrele  superioare, însoțită de 
febră . Simptomele apar de obicei la începerea  tratamentului ( pustuloză exantematică generalizată 
acută  (PEGA ), cu frecvență necunoscută ). Vezi și pct. 2.  
Alte reacţii adverse  posibile sunt : 
Frecvente (pot afecta de la 1 până la 10 persoane):  
- Durere de cap , amețeală  
- Reacții adverse gastrointestinale (indigestie, diaree, greață, vă rsături , durere abdominală, 
balonare , constipaţie, scaune negre, sângerare în stomac și intestin, vărsături cu sânge)  
- Complicaţii ale diverticul ozei colonului (perfora ţie sau fistulă)  
- Erupți e cutanat ă 
- Oboseală  
Mai puţin frecvente (pot afecta de la 1 până la 100 persoane):  
- Rinită  
- Reacţii de hipersensibilitate  
8 - Insomnie, anxietate  
- Tulburări  de vedere  
- Afectarea auzului  
- Astm  bronșic , bronhospasm, dificultăţi în respiraţie  
- Ulcerație la nivelul gurii  
- Ulcer gastric, ulcer intestinal, ulcer gastr ic perforat , inflamaţie a mucoasei stomacului  
- Hepatită, icter, afectarea funcție i ficatului , 
- Mâncărime, vânătăi mici pe piele și membranele mucoase  
- Pielea devine sensibilă la lumină  
- Afectarea funcției  rinichilor  
- Somnolență  
- Senzație de furnicături  
- Pierderea auzului  
Rare (pot afecta de la 1 până la 1000 persoane):  
- Meningită aseptică  
- Reacți e anafilactic ă  
- Depresie, confuzie  
- Afectarea v ederii 
- Tinitus ( zgomote  în urechi), amețeală (vertij)  
- Afectarea  ficatului  
- Reținerea de lichide  în corp (edem)  
- Uree şi unele enzime  ale ficatului  crescute în sânge , scădere a valorilor hemoglobinei şi 
hematocritului, încetinirea  coagulării  şi prelungirea timpului de sângerare, scăderea calciului în 
sânge şi creşterea acidului uric  în sânge  
Foarte rare (pot afecta de la 1 până la 10 000 persoane):  
- Tulburări de formare a sângelui (anemie (scăderea num ărului de celule roșii), leucopenie, 
trombocitopenie, neutropenie, pancitopenie, agranulocitoză)  
- Insuficiență cardiacă, infa rct miocardic, tensiune arterială mare  
- Inflamaţia pancreasului  
- Inflamaţia esofagului  
- Îngustarea tubului intestinal  
- Insuficiență hepatică  
- Căderea părului (alopecie)  
Cu frecvență necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele actuale):  
- Agravarea ulcer ațiilor din  intestinul gros (colită) și din tubul intestinal (în boala Crohn)  
- Durere în piept, c are poate semn ala o posibilă reacți e alergic ă gravă numită sindrom Kounis  
Medicamente le precum Adagin pot avea un risc uşor crescut de infarct miocardic  sau accident 
vascular cerebral.  
Reținerea  de apă  în corp  (edem), tensiune a arterială mare şi insuficienţ a cardiacă au fost raportate în 
asociere cu AINS.  
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului . 
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi 
raporta reacţiile adverse direct la  
Agenţia Naţională  a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale  din Rom ânia 
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
București 011478 - RO 
e-mail:   adr@anm.ro  
Website: www.anm.ro  
9 Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5. Cum se păstrează acest medicament  
Nu lăsați acest medicament la  vederea şi îndemâna copiilor.  
Nu utilizaţi acest medicament  după data de expirare înscrisă pe ambalaj , după EXP . Data de expirare 
se referă la ultima zi a lunii respective . 
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare . 
Nu aruncaţi niciun medicament  pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi  medicamentele pe care nu le mai utilizaţi . Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
Ce conţine Adagin   
- Substanţa activă este  ibuprofen.  Fiecare comprimat filmat  conţine ibuprofen  200 mg .  
- Celelalte componente sunt:  
Nucleu l comprimatului : celuloză microcr istalină, dioxid de s iliciu coloidal anhidru, 
hidroxipropilceluloză, laurilsulfat de sodiu, croscarmeloză sodică , talc  
Film  de acoperire  (Opadry alb 06B2 8499 ): hipromeloză , macrogol 400, dioxid de titan  (E 171).  
Cum arată  Adagin  şi conţinutul ambalajului  
Comprimat filmat  
Comprimate filmate  de 200 mg : formă ovală, biconvex ă, de culoare albă, cu o linie median ă pe una 
din feţe. 
Mărimea  ambalaj elor: 
Blister e: 6, 10, 12, 20 şi 24 comprimate  filmate . 
Flaco ane: 10 şi 20 comprimate  filmate . 
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  şi fabricantul  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
Teva B.V.  
Swensweg 5, 2031 GA Haarlem, Țările de Jos  
Fabrican tul 
Balkanpharma – Dupni tsa AD 
3, Samokovsko Shose Str.  
2600 Dupni tsa 
Bulgaria  
Balkanpharma  – Razgrad AD   
68 Aprilsko vastanie Blvd.  
Razgrad 7200,  
Bulgaria  
10 Acest medicament este auto rizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European  sub 
următoarele denumiri  comerciale : 
Austria:   Ibunin 200  mg Filmtabletten  
Irlanda:   Buplex  200 mg film coated tablets  
Malta:   Irfen 200 mg  
Norvegia:   Ifenin  
Polonia:   IbuTeva  
România:   Adagin 200 mg comprimate filmate  
Acest prospect a fost revizuit în iulie 2024.  
Codul QR și URL -ul 
<Alte surse de informații>  
<Cele mai recente informații aprobate privind acest medicament sunt disponibile prin scanarea 
<codului QR> <altui cod de bare 2D> <NFC> inclus în <prospect> <ambalaj secundar> cu un telefon 
inteligent/dispozitiv. Aceleași informații sunt disponibile și pe următorul URL: {URL} <și pe site -ul 
<{www.anm.ro}>>>  
<cod QR> < cod de bare 2D> <NFC>  
Doar URL  
Alte surse de informații>  
<Cele mai recente informații aprobate privind acest medicament sunt disponibile pe următorul URL: 
{URL} <și pe site -ul <{www.anm.ro}>>>
1 
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 15540 /2024 /01-02-03-04-05-06-07                               Anexa 1  
Prospect  
Prospect: Informaţii pentru utilizator   
Adacel Polio  suspensie injectabilă în seringă preumplută  
Vaccin difteric, tetanic, pertussis (acelular, componente) și poliomielitic (inactivat), (adsorbit, cu 
conţinut redus de antigen(e))  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte ca dumneavoastră sau copilul 
dumneavoastră să fiţi vaccinaţi, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.  
- Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi.  
- Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi -vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau 
asistentei medicale.  
- Acest vaccin a fost prescris numai pentru dumneavoastră sau pentru copilul dumneavoastră. Nu 
trebuie să îl daţi altor persoane.  
- Dacă dumneavoastră sau copilul dumneavoastră manifestaţi orice reacţii  adverse, adresaţi -vă 
medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile 
reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.  
Ce găsiţi în acest prospect : 
1. Ce este Adacel Polio  şi pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să vi se administreze sa u să fie administrat copilului dumneavoastră 
Adacel Polio  
3. Cum  şi când se administrează Adacel Polio  
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează Adacel Polio  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1. Ce este Adacel Polio  şi pentru ce se utilizează  
Adacel Polio (Tdap -IPV) este un vaccin. Vaccinurile sunt utilizate pentru protecţia împotriva bolilor 
infecţioase. Acestea acţionează determinând organismul să producă propria protecţie împotriva 
bacteriilor care provoacă  afecţiunile respective.  
Acest vaccin este indicat pentru protecția de rapel împ otriva difteriei, tetanosului,  tusei convulsive 
(pertussis)  și poliomielitei (polio)  la copii începând cu vârsta  de trei  ani, adolescenţi şi adulţi, după 
efectuarea schemei complete de vaccinare primară.  
Utilizarea Adacel Polio  în timpul sarcinii permite ca protecția să fie transmisă copilului din uter, 
pentru a -l proteja împotriva tusei convulsive în timpul primelor câteva luni de viață.  
Limitări ale protecţiei oferite  
Adacel Polio  va preveni numai aceste boli, în cazul în care acestea sunt provocate  de către bacteriile  
sau virusurile  vizate de vaccin. Dumneavoastră sau copilul dumneavoastră puteţi în continuare să 
contractați boli similare, dacă sunt provocate de alte bacterii sau virusuri.  
Adacel Polio  nu conţine bacterii sau virusuri vii şi nu poate provoca niciuna dintre bolile infecţioase 
împotriva cărora acest vaccin oferă protecţie.  
Reţineţi faptul că niciun vaccin nu poate furniza o protecţie completă, pe toată durata vieţii, la toate 
persoanele vaccinate.  
2 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să vi se administreze sau să fie administrat c opilului 
dumneavoastră Adacel Polio  
Pentru a fi sigur că Adacel Polio  este potrivit pentru dumneavoastră sau pentru copilul dumneavoastră, 
este important să îi spuneţi medicului dumneavoastră sau asistentei medicale dacă oricare dintre cele 
enumerate mai jos sunt valabile în cazul dumneavoastră sau al copilului dumneavoastr ă. Dacă aveţi 
orice nelămurire, solicitaţi medicului dumneavoastră sau asistentei medicale să vă explice.  
Nu utilizaţi Adacel Polio  dacă dumneavoastră sau copilul dumneavoastră  
● aţi avut o reacţie alergică:  
- la vaccinuri împo triva difteriei, tetanosului,  tusei convulsive  sau poliomielitei  
- la oricare dintre celelalte componente (enumerate la pct. 6)  
- la orice componentă reziduală preluată din procesul de fabricaţie (formaldehidă, 
glutaraldehidă , streptomicină, neomicină, polimixină B și albumină serică bovină ), care 
poate fi prezentă în  urme . 
● aţi avut vreodată o reacţie severă la nivelul creierului în decurs de o săptămână de la 
administrarea unei doze de vaccin împotriva tusei convulsive  
● aveţi o afecţiune acută  severă febrilă /însoţită de febră . Vaccinarea trebuie amânată până când 
dumneavoastră sau copilul dumneavoastră vă însănătoşiţi. O afecţiune uşoară, neînsoţită de 
febră nu reprezintă, de obicei, un motiv pentru amânarea vaccinării. Medicul dumneavoastră va 
stabili dacă dumneavoastră sau cop ilului dumneavoastră vi s e va administra Adacel Polio . 
Atenţionări şi precauţii  
Înainte de vaccinare, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau asistentei medicale dacă 
dumneavoastră sau copilul dumneavoastră:  
• aţi fost vaccinat cu o doză de rapel dintr -un vaccin împotriva difteriei şi a tetanosului  în ultimele 
4 săptămâni . În acest caz, dumneavoastră sau copilul dumneavoastră nu veţi fi vaccinat cu 
Adacel Polio , iar medicul dumneavoastră va decide, pe baza recomandărilor oficiale, când vi se 
va mai putea administra încă o injecţie.  
• aţi avut sindromul Guillain -Barré (imposibilitate temporară de a efectua mişcări şi pierdere a 
sensibilităţii la nivelul întregului corp sau la nivelul unei părţi a corpului)  în decurs de 6 
săptămâni de la administrarea unei doze anterioare de vaccin tetanic. Medicul dumneavoastră va 
decide dacă dumneavoastră sau copilului dumneavoastră treb uie să vi se administreze Adacel 
Polio . 
• aveţi o boală progresivă care afectează creierul/nervii sau care determină convulsii necontrolate. 
În acest caz, medicul dumneavoastră va începe mai întâi tratamentul şi vă va administra 
vaccinul după stabilizarea afecţiunii . 
• aveţi imunitatea scăzut ă sau deficitar ă din cauza  
- medicamentelor  (de exemplu corticosteroizi, chimioterapie sau radioterapie)  
- infecţiei cu HIV sau SIDA  
- oricărei alte afecţiuni.  
În aceste situaţii, este posibil ca vaccinul să nu ofere acelaşi nivel de protecţie ca în cazul 
persoanelor al căror sistem imunitar este  sănătos . Dacă este posibil, vaccinarea trebuie amânată 
până la vindecarea acestor boli sau terminarea tratamentelor.  
• aveţi orice afecţiune a sângelui, care determină învineţire cu uşurinţă sau sângerări pentru mai 
mult timp după tăieturi minore (de exemplu , din cauza unei tulburări sanguine, cum este 
hemofilia sau trombocitopenia , sau ca urmare a tratamentului cu medicamente  care fluidifică 
sângele ). 
Poate apărea leșin după sau chiar înainte de administrarea oricărei injecții cu ac. Prin urmare, spuneți 
medicului sau asistentei medicale dacă dumneavoastră sau copilul dumneavoastră ați leșinat în cazul 
administrării unei injecții  anterioare . 
3 
Adacel Polio  împreună cu alte medicamente sau vaccinuri  
Spuneţi medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă dumneavoastră sau 
copilul dumneavoastră utilizaţi, aţi utilizat recent sau s -ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.  
Întrucât Adacel Polio  nu conţine bacterii sau virusuri vii, poate fi administrat , în general,  în acelaşi 
timp cu alte vaccinuri sau imunoglobuline, însă trebuie injectat într -un loc diferit. Studiil e au 
demonstrat faptul că Adacel Polio  poate fi administrat în acelaşi timp cu oricare dintre următoarele 
vaccinuri: vaccinul gripal inactivat , vaccinul  împotriva hepatitei B  şi vaccinul recombinant împotriva 
virusului papiloma uman. Pot fi administrate în acelaşi timp mai multe vaccinuri, dar în membre 
diferite.  
Dacă dumneavoastră sau copilului dumneavoastră vă este administrat un tratament care vă afectează 
sângele sau sistemul imunitar (cum sunt medicamente  care fluidifică sângele , corticosteroizi sau 
chimioterapie), vă rugăm să citiţi punctul „Atenţionări şi precauţii ” de mai sus.  
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea  
Dacă sunteţi gravid ă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravid ă sau intenţionaţi să rămâneţi gravid ă, 
adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau asistentei medicale. Medicul dumnea voastră vă va ajuta să 
vă hotărâți d acă să vi se administreze Adacel Polio  în timpul sarcinii.  
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor  
Nu s-a studiat dacă vaccinul influențează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. 
Vaccinul nu are nicio influenţă sau are influenţă neglijabilă asupra capacităţii de a conduce  vehicule şi 
de a folosi utilaje.  
Adacel Polio conţine etanol  
Adacel Polio conţine 1,01 miligrame de alcool (etanol) per fiecare doză de 0,5 ml. Cantitatea mică de 
alcool din acest medicament nu va determina vreun efect semnificativ.  
3. Cum  şi când se administrează Adacel Polio  
Când vi se va administra vaccinul dumneavoastră sau copilului dumneavoastră  
Medicul dumneavoastră va stabili dacă Adacel Polio  este potrivit pentru dumneavoastră sau pentru 
copilul dumneavoastră, în funcţie de:  
 vaccinurile care v -au fost administrate în trecut dumneavoastră sau copilului dumneavoastră  
 numărul dozelor de vaccinuri similare care vi s -au administrat în trecut dumneavoastră sau 
copilului dumneavoastră  
 când v -a fost administrată dumneavoastră sau copilului dumneavoastră ultima doză de vaccin 
similar.  
Medicul dumneavoastră va decide cât timp trebuie să așteptați între administrarea vaccinurilor.  
Dacă sunteți gravidă, medicul vă va ajuta să decideți dacă este necesar să vi se administreze  Adacel 
Polio în timpul sarcinii .  
4 
Doze şi mod de administrare  
Cine vă va administra Adacel Polio ? 
Adacel Polio  trebuie să vi se administreze de către profesioniști în domeniul sănătății instrui ți în 
administrarea vaccinurilor, în cadrul unei clinici sau într -un cabinet medical care deţine dotările 
necesare în caz de orice reacţii alergice severe și rare la vaccin.  
Doze  
La toate grupele de vârstă  pentru care este indicat Adacel Polio  se va administra o singură injecţie 
(jumătate de mililitru).  
În cazul în care dumneavoastră sau copilul dumneavoastră aveţi o leziune care necesită măsuri 
preventive pentru tetan os, medicul dumneavoastră poate decide să vă administreze Adacel Polio  cu 
sau fără imunoglobulină tetanică.  
Adacel Polio  poate fi folosit pentru vaccinare repetată. Medicul dumneavoastră vă poate sfătui în ceea 
ce priveşte vaccinarea repetată.  
Mod de administrare  
Medicul dumneavoastră sau asistenta medicală vă vor administra vaccinul într -un muşchi de la nivelul 
zonei superioare externe a braţului (muşchiul deltoid).  
Medicul dumneavoastră sau asistenta medicală nu vă vor administra vaccinul într -un vas de sânge, în 
fese sau sub piele. În caz de tulburări de coagulare a sângelui, ei pot decide administrarea subcutanată, 
deşi aceasta poate determina mai multe reacţii adverse locale, inclusiv apariţia unui mic nodul s ub 
piele.  
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi -vă medicului 
dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.  
4. Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Reacţii alergice grave  
Dacă apar oricare dintre următoarele simptome după ce aţi plecat din locul unde v -a fost 
administrată injecţia, trebuie să vă adresaţi IMEDIAT unui medic:  
• dificultate la respiraţie  
• învineţire a limbii sau buzelor  
• erupţie  trecătoare  pe piele  
• umflare la nivelul feţei sau gâtului  
• scădere a tensiunii arteriale, provocând ameţeli sau colaps  
În cazul în care apar, aceste semne sau simptome evoluează de obicei foarte rapid după administrarea 
vaccinului, când dumneavoastră sau copilul dumneavoastră vă aflaţi încă la clinică sau la cabinetul 
medicului. Reacţiile alergice grave pot apărea foarte rar (pot afecta până la 1 din 10000 de persoane), 
după orice vaccinare.  
5 
Alte reacţii adverse  
Următoarele reacţii adverse au fost observate în timpul studiilor clinice efectuate la anumite grupe de 
vârstă.  
La copii cu vârsta cuprinsă între 3  şi 6 ani  
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):  
• durere  
• umflare și înroșire în regiunea în care a fost injectat vaccinul  
• oboseală  
• febră (o temperatură de sau mai mare de 37,5°C)  
• diaree  
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):  
• vânătăi  
• mâncărime și inflamație a pielii  în zona în care a fost injectat vaccinul  
• durere de cap  
• greață  
• vărsături  
• erupții trecătoare pe piele  
• dureri sau edem (umflare) la nivelul articulaţiilor  
• iritabilitate  
La adolescenţi (cu vârsta de  11 ani şi peste ) și la adulți  
La adolescenți există un risc ușor mai crescut de a dezvolta reacții adverse, comparativ cu adulții. Cele 
mai multe reacții adverse apar în primele 3 zile după vaccinare.  
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):  
• durere  
• umflare și înroşire în regiunea în care a fost injectat vaccinul  
• durere de cap  
• greaţă  
• dureri sau edem (umflare) la nivelul articulaţiilor  
• dureri la nivelul mușchilor  
• slăbiciune  
• frisoane  
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):  
• vărsături  
• diaree  
• febră (o temperatură de sau mai mare de 38°C)  
Următoarele reacţii adverse suplimentare au fost raportate la diversele grupe de vârstă pentru care 
vaccinul este recomandat, în timpul comercializării Adacel Polio . Frecvenţa apariţiei acestor reacţii 
adverse nu poate fi calculată precis, deoarece se bazează pe raportarea voluntară, în funcţie de numărul 
estimat de persoane vaccinate.  
Tulburări ale ganglionilor limfatici, r eacţii alerg ice/reacţii alergice grave , convulsii (crize convulsive), 
leşin, paralizie parţială sau totală a corpului (sindrom Guillain -Barré),  pareză facială, inflamaţie a 
măduvei spinării,  inflamaţie a nervilor de la nive lul braţului (nevrită brahială) , pierdere temporară sau 
alterare a sensibilității la nivelul membrul ui vaccinat, amețeli, durere la nivelul membrul ui vaccinat, 
umflare extinsă a membrului la nivelul căruia s -a administrat injecția (însoţită frecvent de înroşire și 
uneori de vezicule), stare de rău, piele palidă, o umflătură dură (indurație)  la nivelul regiunii und e s-a 
6 
injectat vaccinul, durere abdominală.  
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă dumneavoastră sau copilul dumneavoastră manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă 
medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.  
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi 
raporta reacţiile adverse direct la: 
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
București 011478 - RO 
e-mail: adr@anm.ro  
Website: www.anm.ro  
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5. Cum se păstrează Adacel Polio  
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.  
Adacel Polio nu trebuie utilizat  după data de expirare înscrisă pe etichetă după EXP. Data de expirare 
se referă la ultima zi a lunii respective.  
A se păstra la frigider (2°C - 8°C) . A nu se congela. Aruncaţi vaccinul dacă a fost congelat.  
A se ţine seringa în cutie, pentru a fi protejată de lumină.  
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA 
SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.  
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
Ce conţine Adacel Polio  
Substanţele active din fiecare doză (0,5 ml) de vaccin sunt:  
Anatoxină difterică  minim 2 Unităţi Internaţionale (2 Lf)  
Anatoxină tetanică  minim 20 Unităţi Internaţionale (5 Lf)  
Antigene pertussis:  
Anatoxină pertussis  2,5 micrograme  
Hemaglutinină filamentoasă  5 micrograme  
Pertactină  3 micrograme  
Fimbrii de tip 2 şi 3  5 micrograme  
Virus poliomielitic inactivat ( cultivat pe celule Vero):  
Tip 1  (Mahoney)  29 unități de antigen D1 
Tip 2  (MEF1)  7 unități de antigen D1 
Tip 3 (Saukett ) 26 unități de antigen D1 
Adsorbite pe fosfat de aluminiu  1,5 mg (0,33 mg  Al3+) 
1 Aceste cantități de antigen sunt strict aceleași cu cele exprimate anterior ca 40 -8-32 unități de 
antigen  D, pentru virusul de tip 1, 2 și respectiv 3, atunci când sunt măsurate printr -o altă metodă 
imunochimică adecvată.  
Fosfatul de aluminiu este inclus în acest vaccin ca adjuvant. Adjuvanții sunt substanțe incluse în 
anumite vaccinuri pentru a accelera, îmbunătăți și/sau prelungi efectele protectoare ale vaccinului.  
Celelalte componente sunt: fenoxietanol, etanol, polisorbat 80, apă pentru preparate injectabile.  
7 
Cum arată Adacel Polio  şi conţinutul ambalajului  
Adacel Polio  se prezintă sub formă de suspensie injectabilă într -o seringă preumplută (0,5 ml):  
• fără ac  atașat – mărimi de ambalaj cu 1, 10 sau 20  seringi  
• cu 1 sau 2 ace separate - mărimi de ambalaj cu 1 sau 10 seringi  
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.  
Aspectul normal al vaccinului este o suspensie omogenă, opalescentă, de culoare alb ă, care poate 
sedimenta în timpul depozitării. După ce se agită  bine, suspensia este un lichid de culoare albă, cu 
aspect uniform.  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
Sanofi Winthrop Industrie  
82 Avenue Raspail  
94250 Gentilly  
Franţa   
Fabrican tul 
Sanofi Pasteur  
14 Espace Henry Vallée, 69007 Lyon, Franța  
(loc administrativ)  
Sanofi Pasteur  
Campus Mérieux  
1541 Avenue Marcel Mérieux, 69280 Marcy l’Étoile, Franța  
(loc de fabricație)  
Sanofi Pasteur  
Parc Industriel d’Incarville, 27100 Val de Reuil, Franța  
(loc de fabricație)  
Sanofi -Aventis Zrt.  
Building DC 5, Campona utca 1 (Harbor Park), H -1225 Budapest, Ungaria  
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European și Regatul 
Unit (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri comerciale:   
Austria, Danemarca, Finlanda, Franța, Germania, Grecia, 
Islanda, Irlanda, Norvegia, Portugalia, Suedia, Regatul 
Unit (Irlanda de Nord) : REPEVAX  
Belgia, Italia, Luxemburg,  Țările de Jos , Spania : TRIAXIS POLIO  
Bulgaria, Croația, Republica Cehă, Ungaria, Polonia, 
România, Republica Slovacă, Slovenia  ADACEL POLIO  
Acest prospect a fost revizuit în  Octombrie 2024. 
----------------------------------------------------------------------------------------------- ----------------------------  
Următoarele informaţii sunt destinate numai profesioniştilor din domeniul sănătăţii : 
Instrucţiuni de utilizare  
8 
În absenţa studiilor de compatibilitate, Adacel Polio  nu trebuie amestecat cu alte medicamente.  
Înainte de administrare, medicamentele administrate parenteral trebuie inspectate vizual pentru a observa 
existenţa particulelor străine şi/sau a modificărilor de culoare. Dacă se observă oricare dintre aceste 
modificări, medicamentul nu trebuie administra t. 
Pentru seringile fără ac atașat, a cul trebuie apăsat cu fermitate la capătul seringii preumplute şi rotit 
până la 90 de grade.  
Capacul acelor nu trebuie pus la loc.
1 
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 7162 /2014/01 -02-03-04-05-06-07                                Anexa 1  
Prospect  
Prospect: Informaţii pentru utilizator  
Adagin Forte 400 mg comprimate filmate  
ibuprofen  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a lua acest medicament, deoarece 
conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.  
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect, sau aşa cum v-a spus 
medicul dumneavoastră sau farmacistul  
- Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi.  
- Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau sfaturi.  
- Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect.  Vezi pct. 4.  
- Dacă după 3 zile în cazul adolescenților sau după 7 zile în cazul adulților nu vă simţiţi mai bine 
sau dacă vă simţiţi mai rău t rebuie să vă adresaţi unui medic .  
Ce conţine acest prospect:  
1. Ce este Adagin Forte  şi pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Adagin Forte   
3. Cum să luaţi Adagin Forte   
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează Adagin Forte   
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1. Ce este Adagin Forte  şi pentru ce se utilizează  
Adagin Forte  face parte din grupa medicamentelor denumite AINS ( medicamente antiinflamatoare 
nesteroidiene) care acţionează reducând durerea, inflamaţia şi febra.  
Adagin Forte  400 mg este utilizat pentru a calma durerile uşoare până la moderate, cum sunt durerea 
de cap, incluzând migrena , durerea de dinţi, durerea menstruală şi a reduce febra.  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Adagin Forte  
Nu luaţi Adagin Forte : 
- dacă sunteţi alergic la ibuprofen sau oricare dintre celelalte componentele ale acestui 
medicament (vezi pct. 6).  
- dacă aţi avut reacţii alergice, cum sunt astm bronşic, secreţii nazale, erupţie trecătoare pe piele 
cu mâncărime sau umflarea buzelor, a feţei, a limbii sau a gâtului după ce aţi luat medicamente 
care conţin acid acetilsalicilic sau alte medicamente pent ru durere şi inflamaţie (AINS).  
- dacă aţi avut ulcer sau sângerare la nivelul stomacului sau intestinului subţire (duoden) legate de 
utilizarea anterioară a medicamentelor pentru durere şi inflamaţie (AINS)  
- dacă aveţi ulcer sau sângerare la nivelul stomacului sau intestinului subţire (duoden) sau dacă aţi 
avut două sau mai multe astfel de episoade în trecut  
- dacă aveţi probleme ale ficatului, rinichilor sau inimii (incluzând boala cardiacă coronariană) 
severe  
- dacă sunteţi în ultimele 3 luni de sarcină  
2 - dacă su nteți sever  deshidrata t (determinată de vărsături, diaree sau consumul insuficient de 
lichide)  
- dacă aveţi orice sângerare activă (inclusiv la nivelul creierului)  
- dacă aveţi o afecţiune de origine necunoscută având ca rezultat formarea neobișnuită  a celulelor 
sanguine  
Atenţionări şi precauţii  
Adresaţi -vă medicului dumneavoastră înainte să luaţi Adagin Forte : 
- dacă aveţi lupus eritematos sistemic (LES) sau alte afecţiuni autoimune  
- dacă există în familie o tulburare în producerea pigmentului roşu din sânge (porfirie)  
- dacă aveţi afecţiuni intestinale inflamatorii cronice, cum sunt inflamaţia colonului cu ulcere 
(colită ulcerativă), o inflamaţie care afectează tractul digestiv (boală Crohn) sau alte afecţiuni ale 
stomacului sau intestinului  
- dacă aveţi tulburări de formare a celulelor sanguine  
- dacă aveţi probleme legate de mecanismul de coagulare normal al sângelui  
- dacă aveţi alergii, febra fânului, astm bronşic, inflamare cronică a mucoasei nazale , polipi nazali  
sau afecţiuni obstructive cronice ale tractului respirator, deoarece  ibuprofen poate cauza 
îngustarea  căilor respiratorii  cu dificultăţi în respiraţie (bronhospasm)  
- dacă aveți insuficiență hepatică sau renală  
- dacă aveţi probleme ale inimii, inclusiv insuficiență cardiacă, angină pectorală (durere în piept) 
sau ați avut un infarct miocardic, operație de bypass sau orice fel de accident vascular 
cerebral sau accident ischemic tranzitoriu ,,AIT’’) sau aveţi de pro bleme de circulaţie la 
nivelul arterelor mâinilor sau picioarelor (boală arterial periferică). Vezi pct. “ Efecte asupra 
inimii şi creierului ”.- 
- dacă aţi avut recent o intervenţie chirurgicală majoră  
- dacă sunteţi în primele şase luni de sarcină  
- dacă alăptaţi.  
- dacă aveți o infecție (vezi pct. “Infecții" ) 
Reacțiile adverse pot fi reduse la minimum prin utilizarea celei mai mici doze eficace pentru cea mai 
scurtă perioadă de timp.  
Efecte gastro -intestinale  
Trebuie evitată utilizarea Adagin Forte împreună cu alte AINS,  care inclu d inhibitorii selectivi de 
ciclooxigenază -2. 
Vârstnici  
Dacă sunteţi în vârstă veţi fi mai expus la reacţii adverse, în special sângerare şi perforaţie la nivelul 
tractului digestiv, care pot fi letale.  
Ulcere, perforaţie şi sângerare la nivelul stomacului sau intestinelor  
Dacă aţi avut anterior ulcer la nivelul stomacului sau intestinelor, în special dacă acesta a fost 
complicat cu perforaţie sau a fost însoţit de sângerare, trebuie să fiţi atent la orice simptome 
abdominale neobişnuite şi să spuneţi imediat medicului dumne avoastră, mai ales dacă aceste 
simptome apar la începutul tratamentului. Aceasta este necesar, deoarece riscul de sângerare sau de 
ulceraţie la nivelul tractului digestiv este mai mare în acest caz, în special la pacienţii vârstnici. Dacă 
apare sângerarea sau ulceraţia la nivelul tractului digestiv, tratamentul trebuie întrerupt.  
Sângerarea, ulceraţia sau perforaţia la nivelul stomacului sau intestinelor pot apărea fără alte semne de 
avertizare, chiar şi la pacienţii care nu au avut niciodată astfel probleme. Acestea pot fi, de asemenea, 
letale.  
Riscul de apariţie a ulcerelor, perforaţiei sau sângerării la nivelul stomacului sau intestinelor creşte la 
doze mari de ibuprofen. Riscul creşte, de asemenea, dacă anumite alte medicamente sunt luate în 
acelaşi timp cu ibuprofenul (vezi mai jos, Adagin Forte  împreună cu alte medicamente).  
3 AINS trebuie administrate cu precauție la pacienții cu antecendete de boală gastro -intestinală (colită 
ulcerativă, boală Crohn) deoarece boala poate fi agravată.  
Efecte asupra inimii şi creierului  
Medicamente le antiinflamato are/analgezice precum ibuprofen ul se pot asocia cu un risc uşor crescut 
de apariţie a infarctului miocardic  sau accidentului vascular cerebral, în special când sunt utilizate în  
doze mari. Nu depăşiţi doza recomandată sau durata tratamentului.  
Trebuie să discutați cu medicul sau farmacistul despre tratamentul dumneavoastră înainte să utilizați 
Adagin Forte dacă:  
• aveți probleme ale inimii,  care inclu d insuficiență cardiacă sau angină pectorală (durer e în 
piept), dacă ați avut vreodată infarct miocardic, intervenție chirurgicală de bypass, boală 
arterială periferică (circulație deficitară la nivelul picioarelor sau labelor piciorelor ca urmare a 
îngustării sau blocării arterelor) sau orice fel de accide nt vascular cerebral (inclu de accident 
vascular cerebral minor sau accident ischemic tranzitor (AIT)  
• aveți tensiune arterială mare, diabet zaharat, colesterol mare , antecedente familiale de boală 
cardiacă , accident vascular cerebral sau sunteți fumător.  
Efecte asupra rinichilor  
Ibuprofen  poate determina probleme în funcţionarea rinichilor la copiii, adolescenții și vârstnicii care 
sunt deshidratați.  
Ibuprofen poate determina probleme în funcţionarea rinichilor, chiar şi la pacienţii care nu au mai avut 
astfel de probleme. Aceste a se pot manifesta prin umflarea picioarelor şi pot conduce chiar la 
insuficienţă cardiacă sau tensiune arterială mare la persoanele predispuse.  
Ibuprofen poate determina leziuni la nivelul rinichilor, în special la pacienţii care deja au avut 
probleme la nivelul rinichilor, inimii sau ficatului sau care iau diuretice sau inhibitori ai ECA, precum 
şi la vârstnici. Cu toate acestea, întreruperea tra tamentului cu ibuprofen, în general, conduce la 
vindecare.  
Reacţii la nivelul pielii  
Reacții cutanate grave, care inclu d dermatită exfoliativă, eritem polimorf, sindrom Stevens -Johnson, 
necroliză epidermică toxică, reacție la medicament cu eozinofilie și afectare sistemică (DRESS), 
pustuloză exantematică generalizată acută (PEGA) au fost raportate în asociere cu tratamentul cu 
ibuprofen. Opriți utilizarea A dagin Forte și solicitați imediat îngrijiri medicale dacă observați orice fel 
de simptome asociate cu  acest e reacții cutanate grave descrise la pct. 4  
Reacții alergice  
Au fost raportate semne ale unei reacții alergice la acest medicament,  care inclu d probleme 
respiratorii, umflare la nivelul feţei şi gâtului ( angioedem), durere în piept, în cazul administrării de 
ibuprofen. Opriți imediat Adagin Forte  și anunțați  imediat medicul sau serviciul de urgenț ă dacă 
observați oricare dintre aceste semne.  
Infecţii  
Ibuprofen  poate ascunde  semnele de infecție, cum ar fi febră și durere. Prin urmare, este posibil ca 
ibuprofen  să determine o întârziere a tratamentului infecției, ceea ce poate duce la un risc crescut de 
complicații. Acest lucru a fost observat în cazul pneumoniei cauzat ă de bacterii și a infecțiilor 
bacteriene ale pielii asociate cu varicela. Dacă luați acest medicament în timp ce aveți o infecție și 
simptomele infecției persistă sau se agravează, consultați imediat medicul.  
Varicelă  
Se recomandă evitarea utilizării Adagin Forte în timpul vărsatului de vânt (varicelă)  
Meningită aseptică  (inflamație a mambranei creierului în absența unei infecții bacteriene)  
În timpul tratamentului cu ibuprofen au fost raportate unele cazuri de meningită (manifestată ca 
rigiditate a gâtului, dureri de cap, greață, vărsături, febră sau dezorientare). Deși această afecțiune este 
4 mai probabilă la pacienții cu boli autoimune pre -existente, precum lupus eritematos sistemic sau boală 
mixtă a țesutului conjuntiv, a fost raportată și la pacienți care nu au o boală veche.  
Alte precauţii  
În timpul tratamentul ui de lungă durată, la utilizarea de doze mari de analgezice, poate să apară 
durerea de cap care nu trebuie tratată prin creşterea dozelor  din acest medicament. Utilizarea de rutină 
a analgezicelor poate determina leziuni renale permanente şi risc de insuficienţă renală.  
Ibuprofen poate prelungi temporar timpul de sângerare.  
În tratamentul de lungă durată  cu Adagin Forte  este necesar controlul periodic al funcției hepatice și 
renale, precum și a numărului celulelor sanguine (hemoleucograma cu formulă  leucocitară ). 
Adagin Forte  poate reduce posibilitatea de a rămâne gravidă. Trebuie să discutaţi cu medicul 
dumneavoastră dacă planificaţi să rămâneţi gravidă sau dacă aveţi probleme în a rămâne gravidă.  Vezi 
pct. “Sarcina, alăptarea şi fertilitatea”  
Copii și adolescenți  
Nu se administrează copiilor cu vârsta sub 12 ani.  
Adagin Forte  împreună cu alte medicamente  
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s -ar putea să luaţi 
orice alte medicamente.  
Reacţiile adverse ale Adagin Forte  pot creşte dacă anumite medicamente sunt luate în acelaşi timp. Pe 
de altă parte, Adagin Forte  poate creşte sau scădea efectul altor medicamente sau creşte apariţia 
reacţiilor adverse ale acestora când sunt luate în acelaşi timp.  
În special trebuie să îi spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi oric are din 
următoarele medicamente : 
- alte AINS  
- anticoagulante ( medicamente pentru subțierea sângelui/ împotriva coagulării sângelui , de 
exemplu acid acetilsalicilic, warfarină, heparină ) 
- antiagregante plachetare (împotriva coagulării sângelui), cum este clopidogrelul  sau ticlopidina  
- ISRS (medicamente împotriva depresiei), cum sunt  paroxetina, sertralina, citalopramul  
- corticosteroizi (utilizaţi împotriva inflamaţiilor)  
- metotrexat (utilizat în tratamentul cancerului şi afecţiunilor autoimune)  
- digoxin (pentru tratamentul diferitelor afecţiuni ale inimii)  
- fenitoină (utilizată pentru a preveni apariţia convulsiilor epileptice)  
- litiu (utilizat în tratamentul depresiei şi maniei)  
- diuretice (comprimate pentru eliminarea apei), care inclu d diuretice care economisesc potasiu  
- medicamente care reduc tensiunea arterială mare (inhibitori i ECA precum captopril, beta -
blocante precum atenolol, antagoniști ai receptorului de angiotensină II precum losartan) -
colestiramină (utilizată în tratamentul valorilor mari ale colesterolului)  
- aminoglicozide (medicamente împotriva anumitor tipuri de bacterii)  
- ciclosporină, tacrolimus (pentru inhibarea sistemul imunitar  după transplantul de organe)  
- zidovudină (utilizat în tratamentul infecţiilor cu HIV)  
- mifepristonă  
- probenecid sau sulfinpirazonă (pentru tratamentul gutei)  
- antibiotice chinolone  
- sulfoniluree (pentru tratamentul diabetului zaharat de tip 2)  
-  fluconazol sau voriconazol (utilizate în tratamentul infecțiilor fungice)  
- bisfosfonaţi (utilizaţi în osteoporoză, boala Paget şi pentru a reduce nivelul crescut de  calciu  în 
sânge)  
- oxpentifilină (pentoxifilină) (utilizat în trata rea bolii circulatorii de la nivelul arterelor mâinilor 
sau picioarelor)  
-  baclofen (un relaxant mu scular ) 
5 - ginkgo biloba  
Adagin Forte  împreună cu alimente şi băuturi  
Adagin Forte  trebuie înghiţit cu un pahar de apă în timpul mesei sau după masă.  
Evitaţi consumul de alcool deoarece acesta  poate  accentua reacţiile adverse la Adagin Forte , în special 
pe cele care afectează stomacul, intestinele sau creierul.  
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea  
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau doriţi să rămâneţi gravidă, adresaţi -
vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.  
Nu luați ibuprofen dacă sunteți gravidă  în ultimele 3 luni de sarcină deoarece ar putea dăuna copilului 
dumneavoastră nenăscut sau ar putea determina probleme la naștere. Poate afecta  rinichii și inima  la 
copilul nenăscut. Poate modifica tendința dumneavoastră și a bebelușului la sângerare și poate întârzia 
nașterea sau prelungi travaliul . Nu trebuie să luați ibuprofen în primele 6 luni de sarcină, numai dacă  
este absolut necesar și recomandat de medicul dumneavoastră. Dacă aveți nevoie de tratament în 
această perioadă sau când  încercați să rămâneți gravidă, trebuie să utiliza ți cea mai mică doză pentru 
cea mai scurt ă durată de  timp posibil ă. Dacă este luat mai mult de câteva zile începând din a 20 -a 
săptămână de sarcină,  ibuprofen  poate provoca probleme renale la copilul nenăscut, care pot duce la 
niveluri scăzute de lichid amniotic care înconjoară copilul (oligohidramnios) sau îngustarea unui v as 
de sânge ( canal  arteri al) în inima copilului. Dacă aveți nevoie de tratament mai mult de câteva zile, 
medicul dumneavoastră vă poate recomanda o monitorizare suplimentară . 
Ibuprofen trece în cantităţi foarte mici în laptele matern şi, de obicei, alăptarea nu trebuie întreruptă în 
timpul tratamentelor de scurtă durată. Cu toate acestea, dacă vi se recomandă un tratament de lungă 
durată, trebuie luată în considerare întreruperea definitivă a alăptării la sân.  
Medicamentul aparține unui grup de medicamente (AINS) care pot afecta fertilitatea la femei. Acest 
efect este reversibil la întreruperea tratamentului.  
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor  
Ibuprofen poate afecta timpul de reacție la unele persoane , de exemplu , din cauza unor reacţii adverse, 
cum ar fi amețe ală, somnolenţă, vertij sau tulburări de vedere. Capacitatea de a conduce vehicule sau 
de a util iza echipamente  poate fi afectată în cazuri speciale . Aceasta se aplică într -o măsură mai mare 
în combinație cu alcoolul.   
Adagin Forte  conține sodiu  
Acest medicament conține mai puțin de 1 mmol sodiu (23 mg) per comprimat filmat, adică este practic 
“fără sodiu”.  
3. Cum să luaţi Adagin Forte  
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau așa cum v-a spus 
medicul dumneavoastră  sau farmacistul . Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul, dacă nu 
sunteţi sigur.  
Pentru ameliorarea simptomelor trebuie utilizată cea mai mică doză eficace pentru o perioada cât mai 
scurta de timp.Dacă aveți o infecție, consultați fără întârziere medicul dacă simptomele (cum ar fi 
febra și durerea) persistă sau se agravează (vezi pct. 2).  
Adulții nu trebuie să ia Adagin Forte  mai mult de 7 zile consecutiv fără recomandarea medicului.  
Copiii sau adolescenții nu trebuie să ia Adagin Forte  mai mult de 3 zile consecutiv fără recomandarea 
medicului.  
Doza recomandată  este:  
6  
Adulţi şi adolescenţi cu vârsta peste 12 ani ( ≥40 kg): 
Durere uşoară până la moderată şi febră  
½ - 1 comprimat administrat într -o priză unică  sau de 3  - 4 ori pe zi, la intervale de 4 până la 6  ore.  
Doza maximă zilnică nu trebuie să depăşească 3  comprimate (1200  mg). 
Durere de cap de tip migrenă  
1 comprimat luat în doză unică, dacă este necesar 1 comprimat la intervale de 4 până la 6 ore.  
Doza zilnică maximă nu trebuie să depășească 3 comprimate (1200 mg).  
Durere menstruală  
½ până la  1 comprimat de  1 - 3 ori pe zi la intervale de 4 până la 6  ore, la nevoie. Doza maximă zilnică 
nu trebuie să depăşească 3 comprimate (1200 mg).  
Mod de administare:  
Comprimatul trebuie înghiţit cu un pahar de apă în timpul mesei sau după masă. Pentru a fi mai uşor 
de înghiţit sau pentru ajustarea dozei, comprimatele pot fi divizate în două părţi egale.  
Dacă sunteți un adult și starea dumneavoastră nu se îmbunătăţeşte în decursul a 7 zile sau dacă se 
agravează, trebuie să vă prezentaţi la medic. Dacă un adolescent are nevoie de acest medicament 
pentru mai mult de 3 zile, sau dacă simptomele se agravează, acesta trebuie consultat de un medic.  
Utilizarea la copii  
Adagin Forte  400 mg comprimate filmate nu trebuie utilizat la copii cu vârsta mai mică de 12 ani.  
Vârstnici  
Dacă sunteţi în vârstă, cereţi întotdeauna sfatul medicului dumneavoastră înainte de a lua Adagin 
Forte , deoarece sunteţi mai predispuşi  la reacţii adverse, în special la hemoragie şi perforaţie la nivelul 
tractului digestiv, care pot fi letale. Medicul dumneavoastră vă va sfătui în consecinţă.  
Funcţia rinichilor sau a ficatului redusă  
Dacă aveţi funcţia rinichilor sau a ficatului redusă,  cereţi întotdeauna sfatul medicului dumneavoastră 
înainte de a lua Adagin Forte . Medicul dumneavoastră vă va sfătui în consecinţă . 
Dacă luaţi mai mult Adagin Forte  decât trebuie  
Dacă ați luat mai mult Adagin Forte  decât trebuie sau dacă un copil a luat accidental acest 
medicament, adresați -vă întotdeauna unui medic sau celui mai apropiat spital pentru a obține o opinie 
cu privire la risc și pentru recomandări privind măsurile care trebuie întreprinse.  
Simptomele supradozajului includ greață, dureri de stomac, diaree, vărsături (pot fi însoțite de sânge), 
dureri de cap, țiuituri în urechi, confuzie și mișcări necontrolate ale ochilor. Pot apărea, de asemenea, 
sângerări la nivelul stomacului sau intestine lor.La doze mari și în cazuri de intoxicare gravă, au fost 
raportate somnolență, durere toracică, palpitații, pierderea conștienței, excitație, dezorientare, comă, 
convulsii (în special la copii), slăbiciune, amețeli, crampe (mai ales la copii), vedere înc ețoșată și 
probleme de vedere, tulburări la nivelul rinichilor, sânge în urină, leziuni la nivelul ficatului, tensiune 
arterială mică, senzație de corp rece, probleme de respirație, colorarea în albastru a buzelor, a limbii și 
a degetelor și creșterea tend inței de sângerare. De asemenea, poate apare agravarea astmului bronşic la 
pacienţii cu astm bronşic.  
Dacă uitaţi să luaţi Adagin Forte  
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, luaţi -o cât mai repede posibil, cu excepţia cazului în care au rămas mai 
puţin de patru ore până la următoarea doză.  
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.  
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi -vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului.  
7  
4. Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că acestea nu apar la 
toate persoanele.  
Posibilitatea de apariţie a reacţiilor adverse creşte la doze mai mari şi la o durată mai lungă de 
tratament.  
Următoarele reacţii adverse sunt grave  şi necesită intervenţie imediată dacă apar. Trebuie să încetaţi 
de a mai lua Adagin Forte  şi să vă adresaţi imediat medicului dumneavoastră dacă apar 
următoarele simptome:  
• Scaune  de culoarea păcurii sau vărsături cu sânge (ulcer la nivelul tractului digestiv cu 
sângerare , reacție adversă frecventă)  
• Umflare  a feţei, a limbii sau a gâtului (laringe) care poate determina dificultăţi la înghițire sau 
respiraţie  și urticarie  (angio edem  reacție adversă mai puțin frecventă ), 
• Bătăi rapide ale inimii, scădere severă a tensiunii arteriale sau şoc cu potenţial letal  (reacție 
anafilactică, reacție adversă rară)  
• Dacă prezentați simptome precum febră și deteriorare a gravă  a stării dumne avoastră  generale, 
sau febră și simptome de infecție locală  precum durer e în gât/faringe/gură sau probleme 
urinare, trebui e să mergeți imediat la medicul dumneavoastră.  Ibuprofen poate cauza  scăderea 
numărului de celule albe din sânge și rezistența dumneavoastră la infecții poate fi redusă 
(agranulocitoză, reacție adversă foarte rară). Este important să vă informați medicul despre 
tratamentul dumneavoastră.  
• Pete roșiatice pla ne asemănătoare unor ținte,  sau pete circulare pe trunchi deseori cu  
vezicule centrale, piele exfoliată, ulcerații la nivelul gurii, gâtului, nasului, organelor  
genitale și ochilor. Aceste erupții cutanate grave pot fi precedate de febră și simptome  
asemănătoare gripe i (dermatită exfoliativă, eritem polimorf, sindrom Stevens -Johnson,  
necroliză epidermică toxică, reacții adverse foarte rare ). 
• Poate apărea  o inflamație la nivelul pielii legată de infecție, caracterizată prin durere intensă, 
febră mare, piele umflată și fierbinte, vezicule cu distrugere (necroză) a pielii, țesutului 
subcutanat și a mușchilor (fasceită necrozantă, reacție adversă cu frecvență foarte rară).  
• Erupție extinsă pe piele , temperatură ridicată a corpului și noduli limfatici măriți (sindrom  
DRESS , cu frecvență necunoscută ). 
• O erupție extinsă pe piele, de culoare roșiatică și cu aspect de solzi, cu umflături sub piele și 
vezicule, localizată în special în pliurile  pielii, pe trunchi și membrele  superioare, însoțită de 
febră . Simptomele apar de obicei  la încep erea tratamentului ( pustuloză exantematică 
generalizată acută  (PEGA ), cu frecvență necunoscută ). Vezi și pct. 2.  
Alte reacţii adverse posibile sunt:  
Frecvente (pot afecta de la 1 până la 10 persoane):  
- Durere de cap , senzație de amețeală  
- Reacții adverse gastro -intestinale (indigestie, diaree, greață, vă rsături , durere abdominală, 
balonare, constipaţie, scaune negre, sângerare în stomac  și intestin, vărsături cu sânge)  
- Complicaţii ale  diverticulozei colonului (perforaţie sau fistulă)  
- Erupți e cutanat ă 
- Oboseală  
Mai puţin frecvente (pot afecta de la 1 până la 100 persoane):  
- Rinită  
- Reacţii de hipersensibilitate  
- Insomnie, anxietate  
- Tulburări de vedere  
- Afectarea auzului  
- Astm  bronțic , bronhospasm, d ificultăţi în respiraţie  
8 - Ulcerație la nivelul gurii  
- Ulcer gastric, ulcer intestinal, ulcer gastric  perforat , inflamaţie a mucoasei stomacului  
- Hepatită, icter, afectarea funcției ficatului , 
- Mâncărime, vânătăi mici pe piele și membranele mucoase  
- Pielea devine sensibilă la lumină  
- Afectarea funcției rinichilor  
- Somnolență  
- Senzație de furnicături  
- Pierderea auzului  
Rare (pot afecta de la 1 până la 1 000 persoane):  
- Meningită aseptică  
- Reacți e anafilactic ă 
- Depresie, confuzie  
- Vedere încețoșată  
- Ținitus ( zgomote  în urechi), amețeală (vertij)  
- Afectarea ficatului  
- Reținerea de lichide în corp (edem)  
- Uree şi unele enzime ale ficatului crescute în sânge, scăderea valorilor hemoglobinei şi 
hematocritului, încetinirea coagulării şi prelungirea timpului de sângerare, scăderea calciului în 
sânge şi creşterea acidului uric  în sânge  
Foarte rare (pot afecta de la 1 până la 10 000 persoane):  
- Tulburări de formare a sângelui (anemie (scăderea numarului de celule roșii), leucopenie, 
trombocitopenie,  neutropenie,  pancitopenie, agranulocitoză)  
- Insuficiență cardiacă, infact miocardic, tensiune arterială mare  
- Inflamaţia pancreasului  
- Inflamaţia esofagului  
- Îngustarea tubului intestinal  
- Insuficiență hepatică  
- Căderea părului (alopecie)  
Cu frecvență necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele actuale):  
- Agravarea ulcer ațiilor di n intestinul gros (colită) și din tubul intestinal ( boala Crohn)  
- Durere în piept, c are poate semn ala o reacți e alergic ă gravă numită sindrom Kounis  
Medicamente precum Adagin Forte pot avea un risc uşor crescut  de infarct miocardic sau  accident  
vascular cerebral.  
Reținerea de apă în corp (edem), tensiune a arterială mare şi insuficienţ a cardiacă au fost raportate în 
asociere cu AINS.  
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului . 
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi 
raporta reacţiile adverse direct la  
Agenţia Naţională  a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale  din Rom ânia 
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
București 011478 - RO 
e-mail:   adr@anm.ro  
Website: www.anm.ro   
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5. Cum se păstrează acest medicament  
9 Nu lăsați acest medicament  la vederea şi îndemâna copiilor.  
Nu utilizaţi acest medicament  după data de expirare înscrisă pe ambalaj , după EXP . Data de expirare 
se referă la ultima zi a lunii respective . 
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.  
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai utilizaţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
Ce conţine Adagin Forte   
- Substanţa activă este ibuprofen. Fiecare comprimat filmat conţine ibuprofen  400 mg. 
Celelalte componente sunt:  
Nucleu l comprimatului : celuloză microcristalină, dioxid de siliciu coloidal anhidru, 
hidroxipropilceluloză, laurilsulfat de sodiu, croscarmeloză sodică, talc  
Film  de acoperire  (Opadry alb 06B28499): hipromeloză, macrogol 400, dioxid de titan (E 171).  
Cum arată Adagin Forte  şi conţinutul ambalajului  
Comprimat filmat  
Comprimate filmate de 400 mg : formă ovală , biconvex ă, de culoare albă, cu o linie median ă pe una 
din feţe.  
Mărimea ambalajelor : 
Blistere : 6, 10  și 12 comprimate filmate.  
Flacoane : 10 comprimate filmate.  
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
Teva B.V.  
Swensweg 5, 2031 GA Haarlem, Țările de Jos  
Fabrican tul 
Balkanpharma – Dupnitsa AD  
3, Samokovsko Shose Str.  
2600 Dupnitsa  
Bulgaria  
Balkanpharma  – Razgrad AD ,  
68 Aprilsko vastanie  Blvd ., 
Razgrad 7200 , 
Bulgaria  
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub 
următoarele denumiri comerciale:  
Irlanda:   Buplex 400 mg film coated tablets  
Malta:   Irfen 400 mg  
Norvegia:   Ifenin  
Polonia:   IbuTeva Max  
10 România:   Adagin Forte  400 mg comprimate filmate  
Acest prospect a fost revizuit  în iulie 2024.  
Codul QR și URL -ul 
<Alte surse de informații>  
<Cele mai recente informații aprobate privind acest medicament sunt disponibile prin scanarea 
<codului QR> <altui cod de bare 2D> <NFC>  inclus în <prospect> <ambalaj secundar> cu un telefon 
inteligent/dispozitiv. Aceleași informații sunt disponibile și pe următorul URL: {URL} <și pe site -ul 
<{www.anm.ro}>>>  
<cod QR> < cod de bare 2D> <NFC>  
Doar URL  
Alte surse de informații>  
<Cele mai recente informații aprobate privind acest medicament sunt disponibile pe următorul URL: 
{URL} <și pe site -ul <{www.anm.ro}>>>
1 
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 14658 /2022 /01                                Anexa  1 
Prospect  
Prospect: Informaţii pentru utilizator  
Addaven concentrat pentru soluţie perfuzabilă  
oligoelemente  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament,  
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră . 
- Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi.  
- Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi -vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau 
asistentei medicale.  
- Dacă manifestaţi orice reacţii  adverse , adresaţi -vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau 
asistentei medicale . Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. 
Vezi pct. 4.  
Ce găsiţi în  acest prospect:  
1. Ce este Addaven şi pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Addaven  
3. Cum să utilizaţi Addaven  
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează Addaven  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1. Ce este Addaven  şi pentru ce se utilizează   
Addaven este un medicament care conţine oligoelemente. Oligoelementele sunt cantităţi foarte mici de 
substanţe chimice, de care organismul dumneavoastră are nevoie pentru a funcţiona normal. Addaven se 
administrează intravenos (prin picurare într -o venă), atunci când nu vă puteţi alimenta normal. De obicei, 
acest medicament este utilizat în cadrul unei dietei intravenoase echilibrate, împreună cu proteine, 
grăsimi, zaharuri, săruri şi vitamine.  
1. 2. Ce trebuie să ştiţi înainte s ă utilizaţi Addaven  
Nu utilizaţi Addaven : 
- dacă sunteţi alergic la substanţele active sau la oricare dintre celelalte componente ale 
medicamentului (enumerate la pct. 6). Dacă vă apare o erupţie trecătoare pe piele sau altă 
reacţie alergică (de exemplu, mâncărime, umflare  a buzelor sau a feţei, scurtare  a respiraţiei), 
anunţaţi -l imediat pe medicul dumneavoastră;  
- dacă eliminarea bilei este blocată;  
- dacă aveți boala Wilson (o afecțiune genetică caracterizată prin acumulare de cupru în organism) 
sau hemocromatoză (acumulare de fer în organism) . 
Addaven nu trebuie administrat copiilor cu  greutatea corporală mai mică de 15 kilograme . 
2 
Atenţionări şi precauţii  
Înainte să utilizaţi Adda ven, adresaţi -vă medicului  dumneavoastră  dacă aveți probleme cu modul în care 
funcționează ficatul și/sau rinichii  dumneavoastră. P oate fi necesar ca medicul dum neavoastră să vă 
testeze regulat sângele, pentru a verifica starea organismului dumneavoastră.   
Dacă luați fer pe cale orală, în același timp cu perfuzia de Addaven, medicul va testa dacă ferul se 
acumulează în organismul dumneavoastră.  
Rar, ferul și iodul pot provoca reacții alergice, atunci când sunt administrate prin picurare într -o venă. 
Spuneți medicului dumneavoastră sau asistentei medicale dacă suferiți orice tip de reacție alergică, atunci 
când vi se administrează Addaven.  
Dacă primiţi Addaven  mai mult de 4 săptămâni, medicul dumneavoastră trebuie să verifice nivelul  
manganului din sângele dumneavoastră . 
Addaven  împreună cu alte medicamente  
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s -ar putea să 
utilizaţi orice alte medicamente.  
Sarcina , alăptarea  şi fertilitatea  
Addaven poate fi utilizat de femeile gravide sau care alăptează.  
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, 
adresaţi -vă medicului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.  
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor  
Addaven  nu influenţează conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor.  
3. Cum să utilizaţi Addaven  
Addaven  vă va fi administrat de către un profesionist din domeniul sănătăţii.  
Veţi primi Addaven  în perfuzie intravenoasă (picurare direct într -o venă).  
Medicul dumneavoastră va decide doza corectă pentru dumneavoastră sau pentru copilul dumneavoastră.  
Doza uzuală pentru adulţi este de 10 mililitri pe zi. Dacă aveți probleme cu ficatul sau rinichii, este posibil 
să primiți o doză mai mică.  
Addaven  trebuie adăugat la o altă soluţie perfuzabilă , înainte de a vi se administra. Medicul 
dumneavoastră sau asistenta medicală se va asigura că medicamentul este preparat corect , înainte de a vi 
se administra.  
Utilizarea la copii  şi adolescenţi  
Doza recomandată pentru copii cu greutatea mai mare de 15 kilograme este de 0,1 mililitri pentru fiecare 
kilogram de greutate corporală şi zi.  
Dacă vi se administrează mai mult Addaven decât trebuie  
Este foarte puţin probabil să vi se administreze mai mult Addaven decât trebuie, deoarece medicul 
dumneavoastră sau asistenta medicală vă vor supraveghea în timpul tratamentului. Totuşi, dacă credeţi că 
aţi primit prea mult Addaven, spuneţi imediat medicul ui dumneavoastră sau asistentei medicale.  
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi -vă medicului 
dumneavoastră , farmacistului sau asistentei medicale .  
3 
4. Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Până în prezent, nu au fost raportate reacţii adverse la utilizarea Addaven conform recomandărilor.  
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră, farmacistului  sau asistentei 
medicale. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta 
reacţiile adverse direct  la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
Bucureşti 011478 -RO  
e-mail: adr@anm.ro  
Website: www.anm.ro  
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5. Cum se păstrează Addaven  
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.  
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe fiolă și pe cutie, după EXP.  Data de 
expirare se referă la ultima zi a lunii respective.  
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.  
Responsabilitatea privind păstrarea, utilizarea şi eliminarea corectă a Addaven revine medicului 
dumneavoastră şi farmacistului spitalului.  
După diluare: Adăugarea Addaven la o altă soluţie perfuzabilă trebuie făcută imediat înainte de începerea 
perfuzării, iar amestecul obţinut trebuie utilizat în maximum 24 de ore de la preparare. Dacă nu este 
utilizat imediat, responsabilitatea privind durata şi condiţiile de păstrare înainte de utilizare revine 
utilizatorului și nu trebuie să depășească 24 de ore la 2 -8˚C, exceptând situaţiile în care amestecarea a fost 
efectuată în condiții asept ice controlate și validate.  
Orice cantitate rămasă neutilizată din medicament sau orice material rezidual trebuie eliminat în 
conformitate cu cerinţele locale.   
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
Ce conţine Addaven  
Fiecare mililitru de conce ntrat pentru soluţie perfuzabilă conţine:  
4 
- Substanţele active sunt:  
Clorură de fer (III) hexahidrat   
540,00 micrograme                                     
Clorură de zinc  1050,00 micrograme   
Clorură de mangan (II) tetrahidrat  19,79 micrograme   
Clorură de cupru (II) dihidrat  102,30  micrograme   
Selenit de sodiu anhidru   17,29 micrograme                                          
Molibdat de sodiu dihidrat  4,85 micrograme   
Iodură de potasiu  16,60 micrograme   
Clorură de crom (III) hexahidrat   5,33 micrograme   
Fluorură de sodi u 210,00 micrograme  
- Celelalte componente sunt: xilitol, acid clorhidric  concentrat  şi apă pentru preparate injectabile.   
Acest medicament  conține 0,052 milimol  (1,2 miligrame) sodiu per fiecare doză (10 mililitri).  
Cum arată Addaven  şi conţinutul ambalajului  
Addaven  este o soluţie limpede , incoloră până la slab galbenă, fără particule vizibile.  
Addaven este disponibil în cutii cu 20 de fiole din polipropilenă care conţin câte 10 ml concentrat pentru 
soluţie perfuzabilă.  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
Fresenius Kabi AB  
Rapsgatan 7, SE - 751 74 Uppsala, Suedia  
Tel: +46 -(0)18 -64 40 00  
Fax: +46 -(0)18 -64 49 00  
e-mail: info-sweden@fresenius -kabi.com  
Fabricantul  
HP Halden Pharma AS  
Svinesundsveien 80, 1788 Halden, Norvegia  
Acest prospect a fost revizuit în Iulie, 2024  
Alte surse de informaţii  
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe website -ul Agenţiei Naţionale a 
Medicamentului  şi a Dispozitivelor Medicale din România  http://www.anm.ro/ . 
5 
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
Următoarele informaţii sunt destinate numai profesioniştilor din domeniul sănătăţii:  
Doze şi mod de administrare  
Doze  
Adulţi:  
Doza zilnică recomandată pentru pacienţii adulţi cu necesar bazal sau uşor crescute este de 10 ml 
concentrat pentru soluţie perfuzabilă (o fiolă de Addaven).  
La pacienţii cu insuficienţă renală sau hepatică ori cu colestază uşoară, doza trebuie ajustată.  
Copii şi adolescenţi:  
Doza zilnică recomandată pentru copii cu greutatea ≥15 kg este de 0,1 ml Addaven/kg şi zi.  
Mod de administrare  
Addaven trebuie administrat numai diluat. Addaven trebuie administrat în perfuzie intravenoasă, diluat 
într-o soluție/emulsie pentru nutriție parenterală.  
Instrucţiuni privind diluarea medicamentului înainte de administrare  
Compatibilitate:  
Addaven trebuie amestecat numai cu medicamente sau cu soluții pentru nutriție parenterală pentru care a 
fost documentată compatibilitatea. Datele privind c ompatibilitatea cu diferite medicamente și perioada de 
păstrare a diferitelor amestecuri sunt disponibile la cerere.  
Eliminare : 
Orice medicament neutilizat sau material rezidual trebuie eliminat în conformitate cu reglementările 
locale.
1 
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 13894/2021/01-02-03                                            Anexa 1 
Prospect 
PROSPECTUL 
Prospect: Informaţii pentru utilizator 
Additiva Vitamin C 1000 mg comprimate efervescente 
Acid ascorbic  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a î ncepe să utilizaţi acest medicament, 
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră. Utilizaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din  acest prospect sau indicaţiilor medicului 
dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.  
- Păstraţi acest prospect. S-ar put ea să fie necesar să-l recitiţ i. 
- Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii  sau recomandări. 
- Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră, farmacistului sau 
asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adve rse nemenţionate în acest prospect. 
Vezi pct. 4 
- Dacă după 14 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău , trebuie să vă adresaţi unui medic. 
Ce găsiţi în acest prospect: 1. Ce este ADDITIVA VITAMIN C şi pentru ce se utilizează 2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi ADDITIVA VITAMIN C  
3. Cum să utilizaţi ADDITIVA VITAMIN C  
4. Reacţii adverse posibile 5. Cum se păstrează ADDITIVA VITAMIN C 6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii   
1. Ce este ADDITIVA VITAMIN C şi pentru ce se utilizează   Additiva Vitamin C este indicată în tratamentul bolilor datorat e deficienţelor de vitamina C (de exemplu 
scorbut). 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi  ADDITIVA VITAMIN C 
Nu utilizaţi ADDITIVA VITAMIN C:   
-dacă sunteți alergic la acidul ascorbic (vitamina C) sau la or icare dintre celelalte componente ale acestui 
medicament enumerate la punctul 6; -dacă suferiți de litiază renală oxalică, cu excepția situației  în care v-a fost prescris de către medicul 
dumneavoastră;  -dacă suferiți de anumite boli în care corpul dumneavoastră abs oarbe prea mult fier (talasemie, 
hemocromatoză, anemie sideroblastică).  
2 
Atenţionări şi precauţii 
Înainte să utilizaţi ADDITIVA VITAMIN C  adresaţi-vă  medicului dumneavoastră, farmacistului sau 
asistentei medicale. 
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Additiva Vitamin C: - dacă suferiți de tulburări ereditare ale eritrocitelor (de ex. deficienţă de glucozo-6-fosfat-
dehidrogenază), nu depășiți do za recomandată (1000 mg pe zi). 
- dacă luați doze mari de acid ascorbic timp îndelungat, poate să  a p a r ă  d e f i c i e n ţ a  d e  v i t a m i n a  C  l a  
întreruperea tratamentului. 
- în cazul în care sunteți în categoria de risc pentru apariţia c alculilor renali, nu depășiți o doză zilnică de 
vitamina C de 100 – 200 mg pe zi (a se vedea pct. ”Nu luaţi ADD ITIVA VITAMIN C”). În cazul 
predispoziției la apariția calcu lilor renali (calculi de oxalat  de calciu), administrarea de doze mari de 
vitamina C creşte riscul de formare a acestora. 
- dacă suferiți de insuficienţă renală severă (pacienţi cu dializ ă), nu trebuie depăşită doza zilnică de 50-
100 mg de vitamina C, din cauza riscului de  creştere a oxalaţi lor în sânge (hiperoxalatemie) şi de 
formare de cristale de  sare (oxalat) în rinichi. Vă rugăm să c ereți sfatul medicului în această problemă. 
- Evitați dozele mari de vitamina C dacă suferiți de insuficienţă  renală și dacă luați medicamente cu efect 
negativ asupra funcţiei renale (a se vedea secţiunea ” ADDITIVA  V I T A M I N  C  î m p r e u n ă  c u  a l t e  
medicamente”). 
- Administrarea dozelor de un gram poate creşte concentraţiile de  acid ascorbic în urină, astfel încât să 
influenţeze parametrii biochimici (glucoza, acid uric, creatini nă, fosfaţi anorganici). De asemenea, 
dozele de un gram pot duce la rezultate fals negative în cazul analizelor de detectare a hemoragiilor 
oculte în materiile fecale. În general, pot fi afectate metodel e chimice de analiză care se bazează pe 
reacţii de culoare. 
Copii şi adolescenţi  
ADDITIVA VITAMIN C nu este recomandată la copii și adolescenți (sub 18 ani). Pentru ei sunt 
disponibile medicamente care con țin doze mai mici de vitamina C . 
ADDITIVA VITAMIN C împreună cu alte medicamente  Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţ i,  aţi utilizat recent sau s-ar putea să 
utilizaţi orice alte medicamente. 
Deși interacțiunile următoare din tre vitamina C și alte medicam ente au fost descrise, relevanța lor când s-
a utilizat Additiva Vitamin C conf orm instrucțiunilor nu este d ovedită: 
- Vitamina C, în doză de 1 g pe zi, creşte biodisponibilitatea co ntraceptivelor orale (estrogeni).  
- Corticosteroizii și calcitonina intensifică rata de metabolizar e a acidului ascorbic.  
- Derivații de acid salicilic, cum este acidul acetilsalicilic, i nhibă preluarea vitaminei C din tractul 
digestiv.  
- Antibioticele, cum sunt tetraciclinele, inhibă utilizarea vitam inei C în celulele organismului.  
3 
- Acidul acetilsalicilic, barbituricele cum este fenobarbitalul ş i antibioticele, cum sunt tetraciclinele, 
favorizează excreţia vitaminei C în urină.  
- Vitamina C poate scădea efectul terapeutic al medicamentelor an ticoagulante, cum ar fi warfarina  și 
al medicamentelor antipsihotice fenotiazinice, cum ar fi flufen azina.  
- Consumul unor doze mari de vita mina C timp îndelungat poate inf luența interacțiunea dintre 
disulfiram și alcool.  
- Dozele mari de vitamina C luate î mpreună cu suplimentele cu fie r pot cauza supra-încărcarea cu fier, 
datorită creşterii absorbţiei fierului în organism.  
- Dozele mari de vitamina C luate î mpreună cu aluminiu (de exempl u antiacide, cum ar fi hidroxid de 
aluminiu, magaldrat) pot cauza cr eşterea absorbţiei aluminiului  în organism.  
- Vitamina C poate scădea nivelul sanguin de ciclosporină A, un m edicament utilizat pentru supresia 
sistemului imunitar. 
ADDITIVA VITAMIN C împreună cu alimente, băuturi şi alcool 
Alcoolul reduce nivelele de acid ascorbic.   Sarcina, alăptarea şi fertilitatea Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi grav idă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, 
adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înai nte de a lua acest medicament. 
Dacă sunteți gravidă sau alăpta ți, nu luați Additiva Vitamin C înainte să cereți sfatul medicului  
dumneavoastră.  Datele privind folosirea dozelor  mari de vitamina C la femeile însărcinate sunt limitate. Nu este clar dacă 
suplimentarea cu cantităţi care de păşesc dozele recomandate pen tru consumul zilnic sunt sigure sau 
benefice.   Vitamina C este excretată în laptele matern şi traversează bari era placentară.  
Datele privind folosirea dozelor mari de vitamina C la nou-născ uţi/copii mici sunt limitate.   
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor 
Nu este cazul.  ADDITIVA VITAMIN C conţine sodiu , coloranți (galben portocaliu S (E 110), azorubină (E 122)) 
și sorbitol. 
Acest medicament conţine 321 mg sodiu (componenta principală di n sarea de gătit/de masă) în fiecare 
comprimat. Aceasta este echivalent ă cu 16% din maximul recomand at. 
Coloranţii din compoziţia Additiva Vitamin C – Galben portocali u S (E110) şi Azorubină (E122) – pot 
cauza reacţii alergice, inclusiv crize de astm. Astfel de reacţ ii alergice pot să apară, în special, la persoanele 
alergice la acidul acetilsalicilic. 
Acest medicament conține 305,5 mg  sorbitol. Sorbitolul este o s ursă de fructoză. Dacă medicul 
dumneavoastră v-a spus că aveți in toleranță la unele tipuri de glucide sau ați fost diagnosticat cu intoleranță 
ereditară la fructoză, o boală genetică rară în cazul în care f ructoza nu poate fi metabolizată, adresați-vă 
medicului înainte ca dumneavo astră să utilizați acest medicamen t. 
4 
3. Cum să utilizaţi ADDITIVA VITAMIN C 
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus m edicul dumneavoastră sau farmacistul. 
Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul  dacă nu sunteţi sigur. 
Doza recomandată este: 
Adulţi :  
Doza recomandată este de un comp rimat efervescent (1000 mg  aci d ascorbic – vitamina C) pe zi până la 
ameliorarea simptomelor.   
Doza terapeutică maximă de 1000 mg  (1 comprimat pe zi) nu trebu ie depășită. 
Utilizarea la copii şi adolescenţi  ADDITIVA Vitamin C nu este recomandată la copii și adolescenți (sub 18 ani). Pentru ei sunt disponibile 
medicamente care conțin doze mai mici de vitamina C. 
Pacienți cu boli renale  ADDITIVA VITAMIN C nu este destin ată pacienților cu boli renale . Pentru ei sunt disponibile 
medicamente care conțin doze mai mici de vitamina C (a se vedea  pct. ”Atenţionări şi precauţii”). 
Cum și când se ia ADDITIVA Vitamin C  Comprimatele efervescente se dizo lvă complet într-un pahar cu a pă. Dacă rămâne un sediment în pahar 
după înghițirea lichidului, se mai adaugă apă în pahar și se be a lichidul. 
Cât timp se ia Additiva Vitamin C  În general, se recomandă continuarea tratamentului până la amel iorarea simptomelor. Dacă aveți nelămuriri, 
contactați farmacistul sau medicul dvs.  
Dacă utilizaţi mai mult ADDITIVA VITAMIN C decât trebuie  
A se vedea  pct. “Atenționări și precauții” referitor la riscul  de apariţie a calculilor renali. 
Dacă simțiți orice durere în regiunea rinichilor sau aveți difi cultări de eliminare a lichidelor după o doză 
mare de ADDITIVA Vitamin C, consultați imediat medicul.  
S-a observat ocazional diaree osmotică temporară la administrar ea unei doze unice de 3 g și aproape 
invariabil după doze mai mari de 10 g vitamina C, însoțită de s imptome abdominale specifice. Tratamentul 
cu ADDITIVA Vitamin C trebuie întrerupt în acest caz. Nu sunt n ecesare alte măsuri, de obicei. 
Dacă uitaţi să utilizaţi ADDITIVA VITAMIN C Nu luați o doză dublă pentru a compensa comprimatul uitat. 
Dacă aveţi orice întrebări sup limentare cu privire la acest med icament, adresaţi-vă medicului 
dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.   
5 
4. Reacţii adverse posibile 
Ca toate medicamentele, acest m edicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  Vitamina C este în general bine tolerată. La doze mari (peste 1  g acid ascorbic pe zi) la unii pacienţi pot 
să apară tulburări digestive ( senzaţie de arsură epigastrică, d iaree) sau urinare (formarea calculilor de 
uraţi, cistină şi/sau oxalați) pr ecum şi episoade de hemoliză ( la pacienţii cu deficit de glucozo-6-fosfat-
dehidrogenază). 
Izolat s-au observat reacţii de hipersensibilitate cutanate şi respiratorii. 
Raportarea reacţiilor adverse 
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. Acestea 
includ orice reacţii adverse ne menţionate în acest prospect. De  asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse 
prin intermediul sistemului naţi onal de raportare, ale cărui de talii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei 
Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din Rom ânia  http://www.anm.ro/. Raportând 
reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii  suplimentare privind siguranţa acestui 
medicament. 
5. Cum se păstrează ADDITIVA VITAMIN C  Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor. 
Nu utilizaţi acest medicament după d ata de expirare înscrisă pe  cutie după EXP. 
Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.  A se utiliza în cel mult 3 luni de la deschiderea tubului. 
A se păstra la temperaturi sub 25 °C. A se păstra ambalajul bine  închis pentru a se proteja de umiditate.  
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsur i vor ajuta la protejarea mediului. 
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii 
Ce conţine ADDITIVA VITAMIN C - Substanţa activă este acidul ascorbic (vitamina C). Fiecare c omprimat efervescent conține acidul 
ascorbic 1000 mg. 
- Celelalte componente sunt: acid citric, hidrogenocarbonat de sodiu, sorbitol, aromă de portocale 
(conține: substanțe aromatizante , maltodextrină de porumb, alfa -tocoferol (E 307)), amidon de porumb, 
ciclamat de sodiu, zaharină sodică, povidonă, galben portocaliu  S (E 110), azorubină (E 122), indigotină 
(E 132)  Cum arată ADDITIVA VITAMIN C şi conţinutul ambalajului 
Additiva Vitamin C se prezintă s ub formă de comprimate efervesc ente. 
Cutie cu un tub din PP cu dop din PE și desicant a 10 comprimat e efervescente. 
Cutie cu un tub din PP cu dop din PE și desicant a 20 comprimat e efervescente. 
Cutie cu 3 tuburi din PP cu dop din PE și desicant a câte 10 co mprimate efervescente. 
6 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul  
Dr. B. Scheffler Nachf. GmbH & Co. KG, 
Senefelderstrasse 44,  
D-51469 Bergisch-Gladbach,  Germania  Acest prospect a fost revizuit în Mai 2021.
1  
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 11912/2019/01-02                                        Anexa  1 
Prospect 
Prospect: Informații pentru utilizator  
Adalat 30 mg comprimate cu eliberare prelungită  
Nifedipină 
Citiți cu atenție și în întregim e acest prospect înainte de a î ncepe să utilizați acest medicament 
deoarece conține informații impo rtante pentru dumneavoastră.  
- Păstrați acest prospect. S-ar pu tea să fie necesar să-l recitiț i.  
- Dacă aveți orice întrebări suplim entare, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului 
sau asistentei medicale. 
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l dați altor 
persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleași semne de bo ală ca dumneavoastră. 
- Dacă manifestați oric e reacții adverse, adresați-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului 
sau asistentei medicale. Acest ea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest 
prospect. Vezi pct. 4. 
Ce găsiți în acest prospect:  
1. Ce este Adalat 30 mg și pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Adalat 30 mg  
3. Cum să utilizați Adalat 30 mg  
4. Reacții adverse posibile  
5. Cum se păstrează Adalat 30 mg  
6. Conținutul ambalajului și alte informații 
1. Ce este Adalat 30 mg și pentru ce se utilizează 
Adalat 30 este utilizat pentru tr atamentul tensiunii arteriale crescute şi bolilor coronariene - 
anginei pectorale (dureri în piept).   
- pentru hipertensiune arterială : Adalat 30 acţionează prin relaxarea şi extinderea vaselor de sânge. 
Acest lucru facilitează trecerea fluxului de sânge şi scade ten siunea arterială. O tensiune arterială mai 
scăzută reduce solicitarea asupra inimii dumneavoastră.  - pentru bolile coronariane  – angina pectorală  (dureri în piept): Adalat 30 acţionează prin relaxarea 
şi dilatarea arterelor care alimentează inima. Acest lucru perm ite ca mai mult sânge şi oxigen să 
ajungă la inimă şi să scadă solic itarea asupra inimii. Atacuril e dumneavoastră de angină vor fi mai 
puţin severe şi mai puţin frecv ente în cazul în care există o s olicitare mai mică asupra inimii. 
2. Ce trebuie să știți înainte  să utilizați Adalat 30 mg 
Nu utilizați Adalat 30 mg:  
- sunteţi alergic la substanţa activă (nifedipină) sau  la oricar e dintre celelalte componente ale acestui 
medicament (enumerate la punctul 6)  
-
sunteţi gravidă înainte de săptămâna 20 sau alăptați 
2 - aţi avut vreodată un colaps cauzat de o problemă cardiacă (şoc cardiogen), în care aţi rămas fără 
suflare, palid şi aţi avut sudoare rece şi gura uscată 
- aveţi un sac colector Kock (un rezervor chirurgical intestinal construit cu o deschidere prin peretele 
abdominal) la nivelul intestinului dumneavoastră 
- luați rifampicină, un antibiotic ( vezi pct. Adalat 30 împreună cu alte medicamente). 
Atenționări și precauții  
Înainte să utilizați Adalat 30 mg , adresați-vă medicului dumnea voastră sau farmacistului  sau asistentei 
medicale.  
- dacă aveți tensiune arterială foarte scăzută  şi v-a fost prescris Adalat 30 pentru angină 
- dacă vi s-a spus că aveţi o îngustare a valvei aortice a inimii  (stenoză) 
- dacă  aveți o insuficienţă cardiacă manifestă 
- dacă sunteți gravidă înainte d e săptămâna 20, puteţi utiliza Ad alat 30 numai după o evaluare 
specială şi cu acordul medicului dumneavoastră 
-  dacă aveţi, sau aţi avut în trecut  o obstrucţie sau o  îngustare a  intestinelor sau o obstrucţie a 
esofagului.  În cazuri foarte rare poate să apară o masă formată din materi ale străine la nivelul tractului 
gastrointestinal (bezoar) care poate necesita intervenţie chiru rgicală. 
- dacă aveţi o boală de ficat  care împiedică ficatul dumneavoastră să funcţioneze la paramet ri normali 
De asemenea discutaţi cu medicul dumneavoastră 
- dacă urmează să efectuați un examen radiologic cu bariu ca subs tanţă de contrast. Aceste comprimate 
pot  afecta rezultatele acestor teste. 
Discutaţi cu medicul înainte de a lua Adalat 30 dacă oricare di ntre cele menţionate se aplică în cazul 
dumneavoastră.  
Copii și adolescenți Adalat 30 nu este recomandat pentru ut ilizare la pacienţii sub 18 ani , deoarece nu există suficiente 
date de eficacitate şi siguranţă  pentru administrare la această  grupă de vârstă.  
Adalat 30 mg împreună cu alte medicamente  
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaț i, ați utilizat recent sau s-ar putea să 
utilizați orice a lte medicamente. 
- alte medicamente pentru tratamen tul hipertensiunii arteriale  
- rifampicină  (un antibiotic)  
- eritromicină sau alte  antibiotice macrolide 
- ritonavir sau alte medicamente care tratează HIV 
- ketoconazol sau alte medicamente  antimicotice (antimicotice azo
lice) 
- fluoxetină sau nefazodonă (pen tru tratamentul depresiei)  
- quinupristină /dalfopristină (o combinaţie de antibiotice) 
- fenitoină, carbamazepină, fenobarb ital sau acid valproic (pentr u tratamentul  epilepsiei)    
- cimetidină (pentru tratamentul ulcerului gastric) 
- cisapridă (pentru tratamentul mi şcărilor reduse de intestin şi esofag) 
- fenobarbital (utilizat de obicei p entru tratamentul insomniei s au anxietate) 
- digoxină, chinidină sau beta-blo cante (pentru tratamentul afecţ iunilor cardiace) 
- tacrolimus (pentru a preveni respingerea organelor transplantat e).  
Adalat 30 mg împreună cu alimente, băuturi și alcool 
Puteţi să luaţi Adalat 30 cu sau fără alimente. 
Nu beţi suc de grepfrut şi nu mâ ncaţi grepfrut în timp ce luaţi  Adalat 30.  
Sucul de grepfrut este cunoscut pentru a creşte nivelurile sang uine ale substanţei ac tive din Adalat 30, 
nifedipina. Acest efect poate dur a timp de cel puţin trei zile de când ați consumat suc de grepfrut. 
3 Sarcina, alăptarea și fertilitatea 
Dacă sunteți gravidă sau alăpta ți, credeți că ați putea fi grav idă sau intenționați să  rămâneți gravidă, 
adresați-vă medicului sau farmaci stului pentru recomandări înai nte de a lua acest medicament. 
Sarcina 
Nu luaţi Adalat 30 dacă sunteţi gravidă.  Dacă sunteţi gravidă, crede ţi că sunteţi sau doriţi să 
rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farma cistului pentru recomandări, înainte 
de a lua Adalat 30.  
Aţi putea utiliza Adalat 30 numai după săptămâna 20 de sarcină,  dar numai după o evaluare specială şi 
cu acordul medicului dumneavoastră. 
În timpul sarcinii, sulfa tul de magneziu injecabil poate provoca o scădere  severă a tensiunii 
arteriale. 
Alăptarea 
Nu luaţi Adalat 30 dacă alăptaţi.  Dacă aveţi nevoie să luaţi Adalat 30, trebuie să opriţi alăpta rea 
înainte de a începe să luaţi comprimatele deoarece nifedipina p oate trece în laptele matern. 
Fertilizarea in-vitro  
Dacă sunteţi bărbat care nu reuş eşte să procreeze prin fertiliz are in-vitro . S-a dovedit că 
medicamente precum Adalat 30 afectează funcţionarea spermatozoi zilor.  
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor  
Adalat 30 poate determina reac ţii cum sunt ameţeli, stare de le şin, oboseală extremă sau tulburări de 
vedere. Nu conduceţi vehicule ş i nu folosiţi utilaje dacă aveţi  aceste simptome. Aceste simptome sunt 
mai probabile în special la înce putul tratamentului, la schimba rea medicaţiei sau în combinaţie cu 
alcoolul. 
Adalat 30 mg conține sodiu. Un comprimat de Adalat 30 conţine 9,40 mg sodiu. Acest lucru tr ebuie avut în vedere dacă urmați o 
dietă cu restricţie de sodiu.  
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă urmaţi o dietă cu restricţ ie la sodiu.  
3. Cum să utilizați Adalat 30 mg 
Formula comprimatelor este astfe l concepută încât să luaţi comp rimatele o dată pe zi. 
Luați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medic ul dumneavoastră. Discutați cu 
medicul sau farmacistul dacă nu sunteți sigur.   
Cât Adalat 30 tre buie să utilizaţi  
- pentru tratamentul ten siunii arteriale crescute  doza recomandată este de un comprimat de Adalat 
30 o dată pe zi.  
- pentru tratamentul anginei pectorale doza recomandată este de un comprimat de Adalat 30 o dată 
pe zi.    În funcție de severita tea bolii și de răspuns ul la tratament, d oza poate fi crescută până la 120 mg (4 
comprimate de Adalat 30) administrate o dată pe zi.   
Dacă luați concomitent cu Adalat 30 și alte medicamente este po sibil ca medicul dumneavoastră să vă 
reducă doza sau chiar să întrerupă  treptat tratamentul cu Adala
t 30.  
4 Înghiţiţi comprimatele întregi. Nu le sfărâmaţi, mestecaţi sau rupeţi - dacă o faceţi acestea nu vor 
acţiona corect. Dacă aveţi di ficultăţi la înghiţirea comprimate lor, consultaţi medicul dumneavoastră, 
deoarece ar putea  să vă schimbe medicamentul. 
Continuaţi să luaţi aceste comprimate  atât timp cât v-a prescri s medicul dumneavoastră. 
Luaţi comprimatul, la aceeaşi oră  în fiecare zi, de preferinţă dimineaţa. Comprimatele trebuie înghiţite 
întregi, cu un pahar de apă.  
Nu luaţi medicamentul cu suc de grepfrut. 
Puteţi să luaţi Adalat 30 cu sau fără alimente. 
Puteţi vedea ceva care arată ca un comprimat întreg în toaletă sau în scaun. Acest lucru este normal - 
este învelişul exterior al compri matului care nu e ste digerat d e către organism. 
Dacă luaţi mai mult Ad alat 30 decât trebuie 
Dacă luaţi o doză mai mare decât cea prescrisă sau o supradoză,  solicitaţi imediat ajutor medical  şi, 
dacă este posibil, luaţi cu dumne avoastră comprimatele sau amba lajul pentru a le arăta medicului. 
Dacă luaţi o doză mai mare decât cea corectă sau o supradoză, t ensiunea arterială va scădea drastic şi 
veţi simţi că inima bate neregulat (mult prea repede sau mult p rea încet). De asemenea, este posibil ca 
acest lucru să ducă la o creştere a concentraţiei de zahăr din sânge, sau la o creştere a acidităţii 
sângelui, la acumularea de lichid în plămâni, la niveluri scăzu te de oxigen în sânge, ameţeală, confuzie 
şi este chiar posibil să du că la stare de inconştienţă. 
Dacă uitaţi să luaţi Adalat 30  
Trebuie să luaţi imed iat doza obişnuită şi apoi să luaţi în con tinuare comprimatele la ora obişnuită, 
lăsând să treacă cel puţin 12 ore până la doza următoare. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.  
Dacă încetați să luați Adalat 30  
Nu încetaţi să luaţi Adalat 30 fă ră să discutaţi mai întâi cu m edicul dumneavoastră.  
Dacă aveți orice întrebări suplim entare cu privire la acest med icament, adresați-vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.  
4. Reacții adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele. 
Dacă oricare din rea cţiile adverse se agrav ează, sau dacă obser vaţi orice reacții adve rse nemenționate 
în acest prospect, vă rugăm adresați-vă medicului dumneavoastră . 
În continuare este prezentată o listă de reacţii adverse la med icament, clasificate după frecvența 
apariției:  
Reacţiile adverse frecvente  (pot afecta până la 1 din 10 persoane) 
- dureri de cap - edem (umflarea în special a gambelor și a gleznelor) - vasodilatație (lărgir ea vaselor de sânge) 
- constipaţie - stare generală de rău. 
Reacţii adverse mai puţin frecvente  (pot afecta până la 1 din 100 persoane)  
- reacție alergică 
- edem alergic (umflături ale feţe i, buzelor, obrajilor, limbii s au gâtului) 
- 
anxietate 
5 -        tulburări de somn 
-        senzaţie d e ameţeală (vertij) 
-        migrenă 
-        amețeală 
-        tremor  
-        tulburări vizuale 
-        tahicardie (bătăi anormal de rapide ale inimii) -        palpitaț ii (bătăi neregulate ale inimii) 
-        hipotensiune (tensiune arterială mică) 
-        sincopă (leşin) 
-        sângerări nazale 
-        congestie nazală (nas înfundat) 
-        dureri gastrointestinale și abdominale -        greață (senzaţie de rău) 
-        dispepsie (indigestie) 
-        flatulență (sezaţie de balonare) 
-        senzaţie de gură uscată 
-        creștere tranzitorie a e nzimelor hepatice (creșterea t emporară a unor enzime hepatice) 
-        eritem (înroşirea pielii) -        crampe musculare -        umflarea  articulațiilor 
-        poliurie (c reşterea necesită ţii de a urina)  
-        disurie (durere sau dificultate de a urina) 
-        disfuncţie e rectilă (incapacitatea de a avea sau de a menţine o erecţie)  
-        dureri nespecifice 
-  frisoane  
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane) 
-       prurit (mâncărime severă) 
-       urticarie  
-       erupții cuta nate trecătoare 
-       parestezie (furnicături sau amorţeli la nivelul mâinilo r şi picioarelor) 
-       disestezie (distorsionarea tuturor simţurilor, în speci al al celui tactil) 
-       hiperplazie gingivală (in flamaţie a gingiilor, gingii u mflate, sângerarea gingiilor)  
Reacţii adverse cu frecvență necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile 
-       agranulocitoză, leucopeni e (scăderea numărului de celul e albe din sânge) 
-       reacții anafila ctice/anafilactoide  (reacţii alergice, s au  reacţii de tip alergic) 
-       hiperglicemie (creşterea zahărului din sânge) 
-       hipoestezie (sensibilitat e scăzută la stimuli senzorial i) 
-       somnolenţă -       dureri de ochi -       durere în piept (angină pectorală) -       dispnee (dificultă ţi în timpul respiraţiei)  
-       bezoar (masă formată din m ateriale străine la nivelul t ractului gastrointestinal) 
-       disfagie (dific ultate la înghiţire) 
-       obstrucție intestinală  (un blocaj al intestinelor) 
-       ulcer intestinal (ulcer peptic) 
-       vărsături -       insuficienţă a sfincterului gastroesofagian 
-       icter (îngălbenirea al bului ochilor sau a pielii) 
-       necroliză epidermică toxică (reacţie severă a pielii, c u înroşire intensă, descuamarea stratului 
superior al pielii)  
-       reacţii al ergice de fotosensib ilitate (sensibilitate cr escută la lumină) 
-       purpură palpabilă (mici sângerări la nivelul pielii) -       artralgie (dureri articulare) 
6 -       mialgie (dureri musculare) 
-       scurtarea respiraţiei 
Raportarea reacţiilor adverse 
Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice reacţii adv erse nemenţionate în acest pros pect. De asemenea, puteţi raporta 
reacţiile adverse direct prin inte rmediul sistemului naţional d e raportare, ale cărui d etalii sunt publicate 
pe web-site-ul Agenţiei Naţionale  a Medicamentului şi a Dispozi tivelor Medicale http://www.anm.ro/ . 
Raportând reacţiile adverse, pute ţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament. 
5. Cum se păstrează Adalat 30 mg 
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor. 
Acest medicament nu necesită c ondiții speciale  de păstrare. 
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe  ambalaj (după EXP). Data de expirare 
se referă la ultima zi a lunii respective. 
Păstrați medicamentul în ambalajul original.  
Comprimatele trebuie protejate d e lumina puternică, nu trebuie să scoateţi comprimatul din blister decât 
înainte de administrare. 
Nu aruncați niciun medicament pe  calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să 
aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsur i vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conținutul ambalajului și alte informații 
Ce conține Adalat 30 mg  
- Substanţa activă este nifedipina. Fiecare comprimat cu eliberar e prelungită conţine 33 mg nifedipină 
în care este inclus un surplus de 10% nifedipină pentru a asigu ra cantitatea declarată pe etichetă. 
- Celelalte componente sunt: hipr omeloză (5 cP), stearat de mag neziu, polietilen oxid , oxid de fer roşu 
(E172), clorură de sodiu, acetat de celuloză, macrogol (3350), hidroxipropilceluloză, hipromeloză (3 
cP), dioxid de titan (E 171), propilenglicol, cerneală neagră de inscrip ţionare  - Shellac, oxid de fer 
negru (E172), propilenglicol, hidroxid de amoniu 28%. 
Cum arată Adalat 30 mg și conținutul ambalajului 
Se prezintă sub formă de comprimate rotunde, convexe, de culoar e roz ştanțate cu laser cu un punct pe 
una din feţe. 
Este disponibil în: 
cutii cu 2 blistere din PP/Al a câte 14 comprimate  cu eliberare prelungită. 
cutii cu 2 blistere din PVC-PVDC/Al a câte 14 comprimate  cu eliberare prelungită. 
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul 
Deţinǎtorul autorizaţiei de punere pe piaţǎ 
Bayer AG Kaiser-Wilhelm-Allee 1 
51373 Leverkusen 
Germania  
7  
Fabricant 
Bayer AG 
Kaiser-Wilhelm-Allee 
51368 Leverkusen 
Germania  
Acest prospect a fost revi zuit în Septembrie, 2020 . 
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Age nţiei Naţionale a 
Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/
1 AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 13924 /2021/01 -13                                                        Anexa 1  
Prospect  
Prospect: Informaţii pentru pacient  
ADIMUPLAN 100 mg comprimate filmate   
Sitagliptin ă 
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament 
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră . 
- Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi . 
- Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului . 
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să -l daţi altor 
persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră . 
- Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului . 
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct.  4. 
Ce găsiţi în acest prospect  
1. Ce este  ADIMUPLAN 100 mg comprimate filmate  şi pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi  ADIMUPLAN 100 mg comprimate filmate  
3. Cum să utilizaţi  ADIMUPLAN 100 mg comprimate filmate   
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează ADIMUPLAN 100 mg comprimate filmate   
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1. Ce este  ADIMUPLAN 100 mg comprimate filmate  şi pentru ce se utilizează  
ADIMUPLAN 100 mg comprimate filmate  conține substanța activă sitagliptin ă, care face parte dintr -o 
clasă de medicamente numite inhibitori DPP -4 (inhibitori dipeptidil peptidază -4), care scad nivelul 
zahărului din sânge la pacienții adulți cu diabet zaharat de tip 2.  
Acest medicament ajută la creșterea nivelului de insulină produsă după o masă și scade cantitatea de 
zahăr produsă de organism.   
Medicul dumneav oastră v-a prescris acest medicament pentru a vă ajuta să reduceți cantitatea de zahăr 
din sânge, care este prea mare din cauza diabetului zaharat de tip 2. Acest medicament poate fi utilizat 
singur sau în combinație cu anumite alte medicamente (insulină, metformin , sulfoniluree sau 
glitazon e) care scad cantitatea de zahăr din sânge, pe care este posibil să le luați deja pentru diabet , 
împreună cu un plan de regim alimentar și exerciții fizice.  
Ce este diabetul zaharat de tip 2?  
Diabetul zaharat de tip 2 este o afecțiune în care corpul dumneavoastră nu produce suficientă insulină, 
iar insulina pe care corpul dumneavoastră o produce nu funcționează cum ar trebui. De asemenea, 
corpul dumneavoastră  poate produce prea mult zahăr. Când se întâmplă acest lucru, zahărul (glucoza) 
se acumulează în sânge. Acest lucru poate duce la probleme medicale grave, cum sunt boli de inim ă, 
boli de rinichi, orbire și amputare.  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi  ADIMUPLAN 100 mg comprimate filmate   
2 Nu utilizaţi  ADIMUPLAN 100 mg comprimate filmate   
- dacă sunteţi alergic  la sitagliptin ă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui 
medicament (enumerate la pct.  6). 
Atenţionări şi precauţii  
Înainte să utilizați ADIMUPLAN 100 mg comprimate filmate , adresaţi -vă medicului dumneavoastră  
sau farmacistului . 
Au fost raportate cazuri de inflamație a pancreasului (pancreatită) la pacienții care au utilizat  
ADIMUPLAN 100 mg comprimate filmate  (vezi pct. 4).  
Dacă observați vezicule  la nivelul pielii, acest ea pot fi un semn al unei afecțiuni numite pemfigoid 
bulos. Medicul dumneavoastră vă poate cere să opriți administrarea ADIMUPLAN 100 mg 
comprimate filmate .  
Spuneți medicului dumneavoastră dacă aveți sau ați avut:   
- o boală a pancreasului (cum este pancreatita)  
- pietre  biliar e, dependență de alcool sau valori foarte ridicate ale trigliceridelor (o formă de 
grăsime) în sânge. Aceste probleme  medicale pot crește riscul apariției pancreatitei (vezi pct. 4).  
- diabet  zaharat  de tip 1  
- cetoacidoza diabetică (o complicație a diabetului zaharat cu nivel crescut al glicemiei, pierdere 
rapidă în greutate, greață sau vărsături)  
- orice probleme ale rinichiului  trecute sau prezente.  
- o reacție alergică la ADIMUPLAN 100 mg comprimate filmate  (vezi pct. 4).  
Este puțin probabil ca acest medicament să determine scăderea zahărului din sânge, deoarece nu 
funcționează atunci când cantitatea de zahăr din sânge este scăzută. Cu toate acestea, atunci când acest 
medicament este utilizat în combinație cu un medicament numit sulfoniluree sau cu insulină, poate 
apărea o valoare scăzută a zahărului în sânge (hipoglicemie). Medicul dumneavoastră poate reduce 
doza de sulfoniluree sau insulină.  
Copii și adolescenți  
Copiii și adolescenții sub 18 ani nu trebuie să utilizeze acest medicament. Nu este eficient la copii și 
adolescenți cu vârste cuprinse între 10 și 17 ani. Nu se cunoaște  dacă acest medicament este sigur și 
eficient atunci când este utilizat la copii cu vârste sub 10 ani.  
ADIMUPLAN 100 mg comprimate filmate  împreună cu alte medicamente  
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizați, ați utilizat recent sau s -ar putea să 
utilizați orice alte medicamente .   
În special, spuneți medicului dumneavoastră dacă luați digoxină (un medicament utilizat pentru 
tratarea bătăilor neregulate ale inimii și a altor probleme ale inimii ). Poate fi necesar să se verifice 
nivelul de digoxină din sânge dacă aceasta este administrată împreună cu ADIMUPLAN 100 mg 
comprimate filmate .  
Sarcina și alăptarea  
Dacă sunteți gravidă s au alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă , 
adresați -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest 
medicament . Nu trebuie să luați acest medicament în timpul sarcinii.  
Nu se știe dacă acest medicament trece în laptele matern. Nu trebuie să luați acest medicament dacă 
alăptați sau intenționați să alăptați.  
3 Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor  
Acest medicament nu are nici o influență sau are o influență neglijabilă asupra capacității de a conduce 
vehicule și de a folosi utilaje. Cu toate acestea, au fost raportate amețeli și somnolență, care vă pot 
afecta capacitatea de a conduce vehicule sau de  a folosi utilaje. Administrarea acestui medicament în 
combinație cu med icamente numite sulfoniluree sau cu insulină poate provoca scăderea cantității de 
zahăr din sânge (hipoglicemie), ceea ce vă poate afecta capacitatea de a conduce vehicule și de a folo si 
utilaje sau vă poate afecta echilibrul.  
ADIMUPLAN 100 mg comprimate filmate  conține sodiu  
Acest medicament conține sodiu mai puţin de 1  mmol (23  mg) per comprimat , adică practic „nu 
conţine sodiu”.   
3. Cum să utilizați ADIMUPLAN 100 mg comprimate filmate   
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum v -a spus medicul dumneavoastră. Discutați cu 
medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur .  
Doza uzuală recomandată este:  
- un comprimat filmat de 100 mg   
- o dată pe zi  
- pe cale orală.  
Dacă aveți probleme renale, medicul dumneavoastră vă poate prescrie doze mai mici (de exemplu, 
25 mg sau 50 mg).  
Puteți lua acest medicament cu sau fără alimente și băuturi.  
Medicul dumneavoastră poate prescrie acest medicament singur sau împreună cu anumite alte 
medicamente care scad cantitatea de zahăr din sânge.  
Dieta și exercițiile fizice vă pot ajuta organismul să utilizeze mai bine zahărul din sânge. Este 
important să continuați dieta și exercițiile recomandate de medicul dumneavoastră în timp ce luați 
ADIMUPLAN 100 mg comprimate filmate .  
Dacă utilizați  mai mult ADIMUPLAN 100 mg comprimate filmate  decât trebui e 
Dacă ați administrat mai mult decât doza prescrisă din acest medicament, adresați -vă imediat 
medicului dumneavoastră .  
Dacă uitați să utilizați  ADIMUPLAN 100 mg comprimate filmate   
Dacă omiteți o doză, luați -o imediat ce vă amintiți. Dacă nu vă amintiți până când este momentul 
administrării  dozei următoare , nu luați  doza uitată și reveniți la programul dumneavoastră  obișnuit de 
administrare. Nu luați o doză dublă  pentru a compensa doza uitată.  
Dacă încetaţi să utilizaţi  ADIMUPLAN 100 mg comprimate filmate   
Continuați să luați acest medicament atâta timp cât medicul dumneavoastră îl prescrie, astfel încât să 
puteți continua să vă controlați cantitatea de zahăr din sânge. Nu trebuie să întrerupeți administrarea 
acestui medicament, fără a discuta mai întâi cu m edicul dumneavoastră.  
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi -vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului . 
4. Reacţii adverse posibile  
4 Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele .  
OPRIȚI administrarea ADIMUPLAN 100 mg comprimate filmate  și contactați imediat un medic dacă 
observați oricare dintre următoarele reacții adverse grave:  
• Durere severă și persistentă la nivelul abdomenului (zona stomacului), care ar putea radia spre 
spate, cu sau fără greață și vărsături, deoarece acestea ar putea fi semne ale unui pancreas inflamat 
(pancreatită).   
Dacă aveți o reacție alergică gravă (cu frecvența necunoscută), inclusiv erupții trecătoare pe piele, 
urticarie, vezicule pe piele/piele care se descuamează și umflarea feței, buzelor, limbii și gâtului, care 
pot provoca dificultăți la respirație sau înghi țire, opriți administrarea acestui medicament și contactați 
imediat medicul. Medicul dumneavoastră vă poate prescrie un medicament pentru a vă trata reacția 
alergică și un alt medicament pentru diabetul dumneavoastră.  
Unii pacienți au prezentat următoarele efecte secundare după adăugarea sitagliptin ei la metformin :  
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane): cantitate scăzută de zahăr în sânge, greață, flatulență, 
vărsături  
Mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane): durere de stomac, diaree, constipație, 
somnolență  
Unii pacienți au experimentat diferite tipuri de disconfort gastric atunci când au început să 
administreze concomitent combinația de sitagliptin ă și metformin  (frecvent).  
Unii pacienți au prezentat următoarele reacții adverse în timp ce au luat  sitagliptin ă în combinație cu o 
sulfoniluree și metformin :  
Foarte frecvente (poate afecta mai mult de 1 din 10 persoane): cantitate scăzută  
de zahăr în sânge  
Frecvent: constipație  
Unii pacienți au prezentat următoarele reacții adverse în timp ce au luat  sitagliptin ă și pioglitazonă: 
Frecvent: flatulență, umflarea mâinilor sau picioarelor  
Unii pacienți au prezentat următoarele efecte secundare în timp c e au luat  sitagliptin ă în combinație cu 
pioglitazonă și metformin :  
Frecvent: umflarea mâinilor sau picioarelor  
Unii pacienți au prezentat următoarele reacții adverse în timp ce au luat sitagliptină în combinație cu 
insulină (cu sau fără metformin ):    
Frecvent: gripă 
Mai puțin frecvente: senzație de gură uscată  
Unii pacienți au prezentat următoarele reacții adverse în timp ce au utilizat sitagliptin ă singur ă, în 
studiile clinice sau în timpul utilizării după autorizare, singur ă și/sau împreună cu alte medicamente 
pentru diabet zaharat:  
Frecvent: cantitate scăzută de zahăr în sânge, durere de cap, infecții ale căilor respiratorii superioare, 
nas înfundat sau secreții nazale și dureri în gât, osteoartrit ă, durere la nivelul brațelor sau picioarelor  
Mai puțin frecvente: amețeli, constipație, mâncărime  
Rare: număr redus de trombocite  
Frecvență necunoscută: probleme renale (uneori care au necesitat dializă), vărsături, dureri articulare, 
dureri musculare, dureri de spate, inflamație a plămânilor (boală pulmonară interstițială), pemfigoid 
bulos (un tip de vezicule la nivelul pielii)  
5 Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi 
raporta reacţiile adverse direct la  
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
Bucuresti 011478 - RO 
e-mail: adr@anm.ro  
Website: www.anm.ro  
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5. Cum se păstrează ADIMUPLAN 100 mg comprimate filmate  
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor . 
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie și blister după EXP. Data de 
expirare se referă la ultima zi a lunii respective.  
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare . 
Deschideți blister ul înainte de a administra comprimatele . 
Nu utilizați acest medicament dacă ambalajul este deteriorat sau prezintă semne de manipulare . 
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să 
aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului .  
6. Conținutul ambalajului și alte informații   
Ce conține ADIMUPLAN 100 mg comprimate filmate  
- Substanța activă este sitagliptin a. 
ADIMUPLAN 100 mg comprimate filmate : 
- Fiecare comprimat filmat conține clorhidrat  de sitagliptin ă monohidrat , echivalentul a 100 mg 
sitagliptin ă. 
Celelalte componente sunt  hidrogen ofosfat de calciu (E341) , celuloză microcristalină (E460) , 
croscarmeloză sodică (E468) , stearat de magneziu (E470b) , stearilfumarat de sodiu , hipromeloză 
(E464)  , hidroxipropilceluloză (E463) , macrogol (E1521) , dioxid de titan (E171), oxid galben de fer 
(E172), oxid roșu de fer (E172), oxid negru de fer (E172 ) și talc (E553b) . 
Cum arată ADIMUPLAN 100 mg comprimate filmate  și conținutul ambalajului   
ADIMUPLAN 100 mg comprimate filmate  sunt comprimate filmate, biconvexe, rotunde, de culoare 
brun deschis, marcate cu „ST 10 0” pe o față ; cu diametru 9,7 – 10,6 mm. 
ADIMUPLAN 100 mg comprimate filmate  este disponibil în ambalaje cu blistere din OPA -Al-
PVC/Al  și PVC -PE-PVdC/Al  transparent conținând 28, 30 sau 56 comprimate filmate . 
Ambalaj cu 28 x 1, 50 x 1 comprimate filmate în blistere perforate unidoză.  
Flacon din PEÎD prevăzut cu sistem de siguranță pentru copii și capac din polipropilenă c onținând  30, 
100 sau 120 comprimate filmate.  
6  
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate . 
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabrican ții 
Deținătorul Autorizației de punere pe piață : 
Sandoz Pharmaceuticals S.R.L.  
Calea Floreasca, nr. 169A  
Clădirea A, etaj 1, sector 1, 014459,  
București, România  
Fabrican ții: 
Lek Pharmaceuticals d.d.  
Trimlini 2D  
9220 Lendava  
Slovenia  
Lek Pharmaceuticals d.d.  
Verovškova 57  
1526 Ljubljana  
Slovenia  
Lek S.A.  
ul. Podlipie 16  
Strykow, 95 -010 
Polonia  
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spațiului Economic European  sub 
următoarele denumiri  comerciale : 
Țările de Jos  Adimuplan 100 mg, filmomhulde tabletten  
Estonia  ADIMUPLAN  
Grecia  ADIMUPLAN  
Croația  ADIMUPLAN 100 mg filmom obložene tablete  
Lituania  ADIMUPLAN 100 mg plėvele dengtos tabletės  
Letonia  ADIMUPLAN 100 mg apvalkotās tabletes  
Polonia  ADIMUPLAN  
România  ADIMUPLAN 100 mg comprimate filmate  
Slovenia  ADIMUPLAN 100 mg filmsko obložene tablete  
Slovacia  ADIMUPLAN 100 mg  
Spania  Altuxerin  
Acest prospect a fost revizuit în Noiembrie 2023.
1 AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 13833/2021/01-02                                                          Anexa 1
Prospect 
Prospect: Informaţii pentru utilizator 
Adrenalină Hypericum 0,1 mg/ml so luţie injectabilǎ în seringǎ p reumplutǎ  
(Medicament denumit „Adrenalină injectabilă” în acest prospect)  
Adrenalină  
Citiţi cu atenţie şi în întregime  acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament 
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră. - Păstraţi acest prospect. S-ar pu tea să fie necesar să-l recitiţ i.  
- Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau 
asistentei medicale. 
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu  trebuie să-l daţi altor persoane. 
Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dum neavoastră.   
- Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră, farmacistului sau 
asistentei medicale.  Acestea includ orice posibile re acţii adverse nemenţionate în a cest prospect. 
Vezi pct. 4. 
Ce găsiţi în acest prospect: 
1. Ce este Adrenalină injectab ilă şi pentru ce se utilizează 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să vi se administreze Adrenalină  injectabilă 
3. Cum se administrează Adrenalină injectabilă 
4. Reacţii adverse posibile 
5. Cum se păstrează Adrenalină injectabilă 6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii 
1. Ce este Adrenalină injectabilă  şi pentru ce se utilizează 
Adrenalină injectabilă aparţine unui grup de medicamente numite  agenţi a drenergici şi dopaminergici. 
Acest medicament este utilizat pentru: 
- Tratamentul stopului cardiac (pierderea neaşteptată a funcţiei inimii, a respiraţiei şi a conştienţei), 
- Tratamentul șocului anafilactic l a adulţi (şoc anafilactic grav  sau colaps, produs de o reacţie alergică 
severă). 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să vi se administreze Adrenalină in jectabilă  
Nu trebuie să vi se administr eze Adrenalină injectabilă 
 Dacă sunteţi  alergic (hipersensibil) la oricare dintre componentele acestui medicament 
(enumerate la pct. 6), în cazul în care este disponibilă o form ă de prezentare alternativă pentru 
adrenalină sau este disponibil un vasopresor alternativ. 
Atenţionări şi precauţii 
Medicamentul Adrenalină injectabilă este indicat în tratamentul de urgenţă. După administrare, este  
necesară supravegherea medicală continuă.  
2 Precauţii pentru utilizare  
Riscul de reacţii adverse este crescut dacă: - aveţi un istoric medical de hipertiroidism (boală a glandei tir oide),  
- aveţi insuficienţă renală severă,  
- aveți hipercalcemie (concentraţie crescută de calciu în sânge),  
- aveți hipokaliemie (concentraţie  scăzută de potasiu în sânge,)  
- aveţi diabet zaharat,  
- aveţi o boală a inimii sau tensiune arterială mare,  
- prezentaţi leziuni la n ivelul creierului sau îngroșare a artere lor de la nivelul creierului, 
- aveţi glaucom (presiune crescută la nivelul ochiului), 
- aveţi probleme ale prostatei,  
- sunteţi pacient vârstnic,  
- sunteţi gravidă.  
Adrenalină injectabilă împreună cu alte medicamente 
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi, aţi luat recent sau  s-ar putea să luaţi orice alte medicamente. 
Medicamentele care pot interacţiona cu Adrenalină injectabilă i nclud: 
- Anestezice volatile cu halogen (gaz utilizat în timpul anestezi ei), 
- Anumite antidepresive, 
- Medicamente utilizate pentru tratamentul tensiunii arteriale ma ri, afecţiunilor inimii, 
- Medicamente utilizate pentru trata mentul diabetului zaharat. 
Sarcina şi alăptarea 
Dacă sunteţi gravidă sau alăpta ţi, credeţi că aţi putea fi grav idă sau intenţionaţi să  rămâneţi gravidă, 
adresaţi-vă medicului, farmacistului sau asistentei medicale pe ntru recomandări înainte de a vi se 
administra acest medicament.  
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor 
Administrarea de Adrenalină injectabilă nu vă afectează capacit atea de a conduce vehicule sau de a folosi 
utilaje. 
Adrenalină injectabilă conţine sodiu 
Acest medicament conţine sodiu 3,54 mg (componenta principală a  sării de gătit/sării de masă) în fiecare 
seringă. Această cantitate este echivalentă cu 1,77% din doza z ilnică maximă de sodiu recomandată 
pentru un adult.
3. Cum se administrează Adrenalină injectabilă 
Adrenalină injectabilă vi se admin istrează de către medicul dum neavoastră, asistenta medicală sau 
paramedic. Aceştia trebuie să decidă doza corectă pentru dumnea voastră, precum şi momentul şi modul în 
care trebuie administrată aceasta. 
În caz de reacţii alergice care pun viaţa în pericol (șoc anafi lactic): 
Adulţilor li se va administra o doză de 0,05 mg (0,5 ml soluție de Adrena lină 1:10000), în mod repetat, 
de câte ori este necesar, până la obţinerea răspunsului dorit.  
În caz de stop cardiac: 
Adulţi: se administrează 1 mg (10 ml soluție de Adrenalină 1:10000) înt r-o venă sau la nivelul unui os, la 
interval de 3-5 minute, până l a reluarea funcțiilor inimii. 
Copii cu greutatea peste 5 kg: se administrează 10 micrograme/k g (0,1 ml/kg soluție de Adrenal ină 
1:10000) într-o venă sau la nivelul unui os, la interval de 3-5  minute, până la reluarea funcțiilor inimii. 
3 Acest medicament nu este recomandat a fi administrat în doză ma i mică de 0,5 ml şi, de aceea, nu trebuie 
utilizat la nou-născuţii şi sugar ii a căror greuta te este mai m ică de 5 kg.    
4. Reacţii adverse posibile 
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele. 
S-au raportat următoar ele reacţii adverse: 
- anxietate,  
- dispnee ( dificultăţi la respiraţie ),  
- nervozitate,  
- teamă,  
- transpiraţie,  
- palpitaţii (bătăi neregulate sau mai rapide ale inimii ) ,  
- tahicardie (puls crescut),  
- paloare,  
- tremor,  
- slăbiciune,  
- ameţeală,  
- dureri de cap,  
- greaţă,  
- vărsături,  
- răcire a extremităţilor,  
- halucinaţii,  
- sincope,  
- hiperglicemie (valori crescute ale glicemiei),  
- hipokaliemie (valori scăzute ale potasiului în sânge),  
- acidoză metabolică (acidita te crescută în sânge),  
- 
midriază (dilatare a pupilei).  
La doze mari sau la pacienţii sensibili la adrenalină, reacţiile adverse sunt :  
- disritmie cardiacă (bătăi nereg ulate ale inimii/stop cardiac),  
- hipertensiune arterială (cu risc de hemoragie cerebrală),  
- vasoconstricţie (îngustare a vaselor de sânge, de exemplu la ni velul pielii, la nivelul extremităţilor sau 
al rinichilor),  
- episoade de angină pectorală acută,  
- risc de infarct miocardic acut. 
Injecţiile locale repetate pot p roduce necroză (deteriorare a ţ esuturilor) la nivelul locurilor de injectare, ca 
rezultat al constricţiei vascula re (constricţie a vaselor de sâ nge).  
În toate cazurile, după administr area de Adrenalină injectabilă  este necesară supravegherea 
medicală.   
Raportarea reacţiilor adverse 
Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră, farmacis tului sau asistentei 
medicale. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi 
raporta reacţiile adver se direct prin intermediul sistemului na ţional de raportare, ale cărui detalii sunt 
publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi  a Dispozitivelor Medicale din România, 
http://www.anm.ro/ .  
Agenţia Naţională a Medicamentulu i şi a Dispozitivelor Medicale  din România 
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 Bucureşti 011478- RO  
Tel: + 4 0757 117 259 
Fax: +4 0213 163 497  
4 e-mail: adr@anm.ro .  
Raportând reacţiile adverse, pute ţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5. Cum se păstrează Adrenalină injectabilă 
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor. 
Nu trebuie să vi se administreze acest medicament după data de expirare înscrisă pe  etichetă. Data de 
expirare se referă la ultima zi a lunii respective. Medicul dum neavoastră sau asistenta medicală vor 
verifica acest lucru. 
A se păstra în săculeţul de alum iniu, pentru a fi protejat de l umină şi oxigen. 
A nu se păstra la temperaturi peste 25 C. 
Nu deschideţi săculeţul de a luminiu înainte de utilizare. 
După deschiderea săculeţului, medicamentul trebuie utilizat ime diat. 
A nu se congela. 
Nu utilizaţi instrumente ascuţite pentru a deschide săculeţul.  Nu trebuie să vi se administreze Adrenalină injectabilă dacă a fost utilizat parţial sau prezintă semne de 
deteriorare vizibilă. 
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsur i vor ajuta la protejarea mediului. 
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
Ce conţine Adrenalină injectabilă 
Substanţa activă este tartrat de adrenalină: 
Fiecare ml de soluţie injectabilă  conţine adrenalină 0,1 mg (su b formă de tartrat de adrenalină). 
Fiecare seringă preumplută de 10 ml conţine adrenalină 1 mg (su b formă de tartrat de adrenalină). 
Celelalte componente sunt: clorur ă de sodiu, acid clorhidric, h idroxid de sodiu, apă pentru preparate 
injectabile. 
Cum arată Adrenalină injectabilă şi conţinutul ambalajului 
Adrenalină injectabilă este o so luţie limpede, incoloră, într-o  seringă preumplută de 10 ml din 
polipropilenă, introdusă individual într-un blister transparent  şi ambalată suplimentar într-un săculeţ din 
aluminiu.  
Seringile preumplute sunt dispo nibile în cutii care conțin 1 şi  10 seringi. 
Este posibil ca nu toate mărimile  de ambalaj să fie comercializ ate. 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă S.C. HYPERICUM S.R.L. Bulevardul Timișoara, Nr. 16 F, Sector 6, București, România 
5  
Fabricantul 
Laboratoire Aguettant 
1, rue Alexander Fleming 69007, Lyon 
Franţa  Acest prospect a fost revizuit în martie 2021. 
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe site-ul Agenţiei Naţionale a 
Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România . 
--------------------------------------------------------------- ---------------------------------------------------------------
Următoarele informaţii sunt destinate numai profesioniştilor di n domeniul sănătăţii: 
Adrenalina pentru utilizare intrav enoasă trebuie administrată n umai de către persoane cu experienţă în 
utilizarea şi titrarea vasopresoa relor în practica lor clinică uzuală. 
Resuscitare cardiopulmonară: 
10 ml de soluţie 1:10000 (1 mg),  administrată intravenos sau in traosos, în mod repetat, la interval de 3-
5 minute, până la revenirea circulaţiei spontane. 
Administrarea endotraheală trebuie utilizată numai în ultimă in stanţă, dacă nu este accesibilă nicio altă 
cale de administrare, într-o doză de 20 până la 25 ml de soluţi e 1:10000 (2 până la 2,5 mg).  
În caz de stop cardiac în urma intervenţiei chirurgicale cardia ce, adrenalina trebuie administrată 
intravenos în doze de 0,5 ml sau 1 ml de soluţie 1:10000 (50 sa u 100 micrograme), cu mare atenţie şi cu 
titrarea dozelor, până la ob ţinerea efectului necesar. 
Șoc anafilactic 
Se titrează dozele, utilizând admi nistrarea intravenoasă în bol usuri a câte 0,5 ml soluţie 1:10000 (0,05 
mg), în funcţie de răspuns. 
Adrenalină 1 mg/10 ml (1:10000) soluţie injectabilă în seringă preumplută nu este recomandat pentru 
utilizarea intramusculară în șocul  anafilactic. Pentru administ rarea intramusculară  trebuie utilizată o 
soluţie de 1 mg/ml (1:1000). 
Copii şi adolescenţi 
Acest medicament nu este recomandat a fi administrat în doză ma i mică de 0,5 ml şi, de aceea, nu trebuie 
administrat intravenos sau intraosos la nou-născuţii şi sugarii  a căror greutate este mai mică de 5 kg. 
Stop cardiac la copii 
Administrare intravenoasă sau intraosoasă (numai la copii cu gr eutatea peste 5 kg) : 0,1 ml/kg soluţie 
1:10000 (10 micrograme/kg), până  la o doză maximă de 10 ml de s oluţie 1:10000 (1 mg), în mod repetat, 
la interval de 3-5 minute, până la revenirea circulaţiei sponta ne. 
Administrarea endotraheală (indiferent de greutate) trebuie lua tă în considerare numai în ultimă instanţă, 
dacă nu este accesibilă nicio altă cale de administrare, într-o  doză de 1 ml/kg de soluţie 1:10000 (100 
micrograme/kg), până la o doză maximă de 25 ml de soluţie 1:100 00 (2,5 mg).  
A se respecta cu stricteţe protocolul de mai jos: 
Seringa preumplută este destinat ă utilizării la un sigur pacien t. Eliminați seringa după utilizare. Nu o 
reutilizaţi.  
6 
Înainte de administrare, medicamentul trebuie examinat vizual p entru eventuale particule sau modificări 
de culoare. Trebuie utilizate nu mai soluţiile limpezi, incolore , fără particule sau precipitate.  
Medicamentul nu trebuie utilizat dacă săculeţul sau blisterul a u fost deschise sau dacă sigiliul de 
securizare de pe seringă (film de plastic la baza capacului de închidere) este rupt. 
1) Deschideţi săculeţul din alumin iu manual, utilizând numai margi nea(ile) externă(e). 
Nu utilizaţi instrumente ascuţite p entru a deschide săculeţul. 
2) Scoateţi seringa preumplută din blisterul steril. 
3) Apăsaţi pistonul pentru a elib era dopul de blocare. Este pos ibil ca 
procesul de sterilizare să fi ca uzat aderenţa dopului de blocar e la 
corpul seringii. 
4) Răsuciţi capacul de închide re pentru a rupe sigiliile.  Nu atingeţi 
conectorul de tip luer expus, pentru a evita contaminarea.  
5) Verificaţi ca vârful de sigilare al seringii să fi fost complet  
îndepărtat. Dacă nu, repoziţionaţi capacul de închidere şi răsu ciţi din 
nou. 
6) Scoateţi aerul apăsând lent pe piston.  
7) Conectaţi seringa la un disp ozitiv de acces vascular sau la ac. 
Apăsaţi pistonul pentru a injecta volumul necesar. 
Orice medicament neutilizat sau m aterial rezidual trebuie elimi nat în conformitate cu reglementările 
locale.
1AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 11638/2019/01-02-03-04-05                                        Anexa 1 
Prospect 
Prospect: Informaţii pentru utilizator 
ADVANTAN 1 mg/g cremă 
Aceponat de metilprednisolonă 
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a î ncepe să utilizaţi acest medicament 
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră. - Păstraţi acest prospect. S-ar pu tea să fie necesar să-l recitiţ i. 
- Dacă aveţi orice întrebări suplim entare, adresaţi-vă  medicului  dumneavoastră sau farmacistului. 
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu  trebuie să-l daţi altor 
persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de bo ală ca dumneavoastră. 
- Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă  medicului dumneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice posibile re acţii adverse nemenţionate în a cest prospect. Vezi pct. 4. 
Ce găsiţi în acest prospect: 
1. Ce este Advantan şi  pentru ce se utilizează 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Advantan 
3. Cum să utilizaţi Advantan  
4. Reacţii adverse posibile 
5. Cum se păstrează Advantan 
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii   
1. Ce este Advantan şi pentru ce se utilizează  
Advantan este un medicament cor ticosteroid destinat aplicaţiilo r pe piele. Acesta conţine ca substanţă 
activă: aceponat de metilprednis olon, indicată în cazul diferit elor afecţiuni ale p ielii ca: eczemele 
endogene (dermatita atopică, ne urodermita) eczemă de contact, e czemă degenerativă, eczemă 
dishidrotică, eczemă numulară, eczemă vulgară şi eczeme la copi i.  
1. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Advantan  
Nu utilizaţi Advantan: 
- dacă prezentaţi hipersensibilita te (alergie) la metilprednisolo n aceponat sau la oricare dintre 
componentele acestui medicament (enumerate la pct. 6).; 
- dacă sunt prezente în zonele care urmează a fi tratate:  
- erupţii tuberculoase sau s ifilis la nivelul pielii 
- infecţii virale (de exemplu: vărs at de vânt/varicelă, herpes zo ster),  
- iritaţii la nivelul pie lii în zona gurii  
- ulceraţii la nivelul pielii 
- acnee vulgară; 
- subţierea straturilor de piele 
-  reacţii cutanate post-vaccinare  la nivelul zonei care urmează să fie tratată. 
Atenţionări şi precauţii 
Este necesară o atenţi e sporită la utilizarea Advantan. Advanta n se utilizează exclusiv pentru 
tratamentul extern la nivelul pi elii. Advantan poate fi aplicat  numai pe suprafeţele afectate de piele. 
Dacă medicul dumneavoastră stabileşte că afecţiunea dumneavoast ră cutanată este asociată cu infecţii 
bacteriene sau fungice (ciuperci), este necesar tratament speci fic suplimentar. 
2Dacă pielea dumneavoastră se usucă excesiv în timpul folosirii Advantan cremă, acesta trebuie 
înlocuit cu una dintre formele de medicament cu un conţinut mai  mare de grăsime (Advantan 
unguent).  În cazul aplicării Advantan tre buie să  aveţi grijă ca acesta s ă nu vină în contact cu ochii, mucoasele şi 
răni deschise. 
Advantan  nu se aplică în zonel e intertriginoase şi în condiţii  ocluzive (acoperirea cu bandaj -ocluzie). 
Dacă aţi avut vreodată afecţiuni a le ochilor (de exemplu glauco m), vă rugăm să îl informaţi pe 
medicul dumneavoastră. 
În analogie cu administrarea sistemică a corticosteroizilor, gl aucomul poate apare ca urmare a utilizării 
de corticosteroizi (de exemplu du pă o doză mare sau după aplica ţii pe zone întinse pe o perioadă lungă 
de timp, în cazul folosirii pansamentelor ocluzive sau după apl icaţii la nivelul pielii din jurul ochilor). 
Adresați-vă medicului dumneavoast ră dacă aveți ve derea încețoșa tă sau alte probleme de vedere. 
Copii 
Corticosteroizii vor fi utilizaţi,  în cazul copiilor, numai pe durata şi în doza minimă absolut necesară 
pentru obţinerea şi menţinerea efectului terapeutic dorit. 
Pentru administrarea Advantan la copii şi la adolescenţi, nu es te necesară o modificare  a dozei. Cu 
caracter general, durata de administrare în cazul copiilor nu t rebuie să depăşească 4 săptămâni.  
Este necesară o evaluare atentă a raportului risc/beneficiu în cazul copiilor cu cu vârsta cuprinsă între 
4 luni şi 23 luni. 
Aplicarea de cantităţi ridicate pe suprafeţe extinse sau pe per ioadă îndelungată a corticosteroizilor 
topici, în special cu acoperirea cu bandaj (ocluzie), creşte se mnificativ riscul de apariţie a reacţiilor 
adverse. Scutecele pot produce un efect ocluziv.  
Advantan împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţ i, aţi utilizat recent sau s-ar putea să 
utilizaţi orice a lte medicamente. 
La respectarea dozelor şi administrarea pe durată scurtă nu sun t de aşteptat apariţia de  reacţii 
secundare. La aplicarea pe suprafa ţă extinsă sau pe durată mai lungă, reacţiile secundare, ca urmare a 
preluării în organism (resorbţie i), pot fi identice cu cele înr egistrate la administrarea internă 
(sistemică). Până în prezent nu sunt cunoscute astfel de reacţi i. 
Sarcina şi alăptarea 
Dacă sunteţi gravidă sau alăpta ţi, credeţi că aţi putea fi grav idă sau intenţionaţi să  rămâneţi gravidă, 
adresaţi-vă medicului  sau farmac istului pentru recomandări îna inte de a lua acest medicament. 
Fertilitatea 
Nu există informaţii valabile pri vind influenţa aceponat de met ilprednisolon asupra fertilităţii. 
Sarcina  
Dacă sunteţi gravidă, medicul dumneavoastră va ţine seama de ac est lucru înainte de a vă prescrie 
Advantan. Ca regulă generală, med icamentele care conţin cortico steroizi pentru administrare locală nu 
trebuie folosite în cursul prime lor trei luni de sarcină. Trebu ie evitate folosirea îndelungată şi pe zone 
întinse a preparatelor topice care conţin steroizi, deoarece po sibilitatea de absorbţie sau un efect 
sistemic nu poate fi complet exclus. 
Alăptarea 
Nu trebuie să aplicaţi Advantan  la nivelul sânilor dacă alăptaţi. Înainte de a vă prescrie Advantan,  
medicul dumneavoastră va lua în  considerare fap tul că alăptaţi,  aşa încât vă rugăm să îl informaţi 
3asupra acestui lucru.  Trebuie evitată utili zarea îndelungată sa u pe zone întinse întinse a preparatelor 
topice care conţin steroizi, deo arece posibilitatea de absorbţi e sau un efect sistemic nu poate fi complet 
exclus. 
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor 
Advantan nu are influenţă asupra  capacităţii de a conduce vehic ule sau de a folosi utilaje. 
Advantan cremă conţine alcool cetilstearilic.  Poate provoca reacţii adverse la nivelul pielii, 
localizate (de exemplu, dermatită de contact).  
Advantan cremă conţine butilhidroxitoluen (E 321).  Poate provoca reacţii adverse la nivelul pielii, 
localizate (de exemplu, dermatită de contact) sau iritaţie a oc hilor sau mucoaselor.  
3. Cum să utilizați Advantan  
Utilizaţi acest medicament exact a şa cum v-a prescris medicul. Vă rugăm să consultaţi medicul sau 
farmacistul dacă nu sunteţi sigu r de modul în care trebuie să u tilizaţi medicamentul.  
Medicul va stabili care formă far maceutică a medic amentului Adv antan (cremă, unguent) se potriveşte 
cel mai bine în cazul dumneavoastră.  
Dacă nu există prescripţii medica le diferite, Advantan trebuie aplicat în strat subţire, o dată pe zi, la 
nivelul zonelor afectate. 
În general, durata de utilizare nu trebuie s ă depăşească 12 săp tămâni în cazul adulţilor şi 4 săptămâni 
în cazul copiilor. 
Dacă aveţi impresia că efectul Advantan este prea puternic sau prea slab, discutaţi cu medicul 
dumneavoastră sau farmacistul. 
Dacă utilizaţi mai mult Advantan decât trebuie Nu există risc de intoxicaţie în urma aplicării o 
singură data  a unei supradoze la nivelul pielii (aplicare pe s uprafaţă întinsă) sau în cazul ingerării 
accidentale. 
Dacă uitaţi să utilizaţi Advantan 
Dacă aţi uitat să utilizaţi Advant an nu aplicaţi cantităţi mai mari de decât cele pre scrise şi continuaţi 
tratamentul conform recomandăr ii medicului. Nu folosiți o doză dublă pentru a compensa doza uitată. 
Dacă încetaţi să utilizaţi Advantan 
Dacă întrerupeţi tratamentul cu A dvantan, este posibil ca simpt omele iniţiale ale bolii dumneavoastră 
de piele să reapară. Vă rugăm să  contactaţi medicul înainte de a întrerupe tratamentul. 
4. Reacții adverse posibile 
Ca toate medicamentele, acest medicament poate cauza reacţii ad verse, chiar dacă acestea nu apar la 
toate persoanele.   
Frecvente (pot afecta mai pu țin de 1 din 10 persoane): 
 acnee,  
 senzație de arsură și mâncărime la locul de aplicare. 
Mai puțin frecvente (afecteaz ă mai puțin de 1 din 100 persoane): 
 hipersensibilitate, 
 uscăciune,  
 vezicule,  
4 foliculită,  
 erupţii pe piele,  
 parestezii la locul de aplicare. 
Rare (pot afecta mai pu țin de 1 din 1000 persoane): 
 fisuri ale pielii,  
 piodermie,  
 telangiectazie,  
 atrofierea pielii,   
 infecții fungice ale pielii, 
 celulită,  
 umflarea pielii,   
 iritaţie la locul de aplicare. 
Cu frecven ță necunoscut ă (care nu poate fi estimat ă din datele disponibile) : 
 striaţii ale pielii,  
 dermatită periorală,  
 decolorarea pielii,  
 reacţii alergice ale pielii, 
 hipertricoză,   
 vedere încețoșată. 
Raportarea reacţiilor adverse 
Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice reacţii adv erse nemenţionate în acest pros pect. De asemenea, puteţi raporta 
reacţiile adverse direct prin inte rmediul sistemului naţional d e raportare, ale cărui d etalii sunt publicate 
pe web-site-ul Agenţiei Naţionale  a Medicamentului şi a Dispozi tivelor Medicale http://www.anm.ro/. 
Raportând reacţiile adverse, pute ţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament. 
5. Cum se păstrează Advantan 
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor. 
Nu utilizaţi acest medicament după  data de expirare înscrisă pe  cutie după EXP. Data de expirare se 
referă la ultima zi a lunii respective. 
A se păstra la temperaturi sub 25 ºC, în ambalajul original.  Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei  sau a reziduurilor  menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsur i vor ajuta la protejarea mediului. 
6.  Conținutul ambalajului și alte informații  
Ce conţine Advantan cremă 
- Substanţa acivă este metilprednisolonul aceponat. Fiecare un gr am cremă conţine 1 mg  
- metilprednisolon aceponat. 
-  Celelalte componente sunt: ol eat de decil, monostearat de gl icerol 40–55 %, alcool cetilstearilic,  
grăsimi solide, trigliceride ale acidului caprilic+capric+miri stic+stearic, steara t de macrogol 40 
tip I, glicerol 85%, edetat dis odic, alcool benzilic, butilhidr oxitoluen , apă purificată. 
Cum arată Advantan cremă şi conţinutul ambalajului 
5Advantan cremă se prezintă sub formă de cremă omogenă, de culoa re albă până la gălbuie.  
Ambalaj 
Cutie cu un tub din aluminiucu 15 g cremă  
Cutie cu un tub din aluminiu cu 20 g cremă  
Cutie cu un tub din aluminiucu 25 g cremă  
Cutie cu un tub din aluminiucu 30 g cremă  
Cutie cu un tub din aluminiucu 50 g cremă 
Este posibil ca nu toate mărimile  de ambalaj sa fie comercializ ate. 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţǎ  
LEO PHARMA A/S 
Industriparken 55, DK-2750 Ballerup, Danemarca 
Fabricantul 
LEO Pharma Manufacturing Italy S.r.l. 
Via E. Schering 21, 20090 Segrate (Milano), Italia 
Acest prospect a fost revi zuit în Februarie, 2020.  
Alte surse de informaţii  
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Age nţiei Naţionale a 
Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/
1AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢ Ă NR. 5507/2013/01-02                                                            Anexa 1 
Prospect 
Prospect: Informaţii pentru utilizator 
Advantan Milk 1 mg/g emulsie cutanată 
Aceponat de metilprednisolonă 
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a î ncepe să luați acest medicament 
deoarece conţine informaţii impo rtante pentru dumneavoastră. 
- Păstraţi acest prospect. S-ar pu tea să fie necesar să-l recitiţ i. 
- Dacă aveţi orice întrebări suplim entare, adresaţi-vă  medicului  dumneavoastră sau farmacistului. 
- Acest medicament a fost prescris pentru dumneavoastră. Nu trebu ie să-l daţi altor persoane. Le 
poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumnea voastră. 
- Dacă manifestați oric e reacții adverse, adresați-vă medicului d umneavoastră sau  farmacistului. 
Ce găsiţi în acest prospect:  
1. Ce este Advantan Milk şi pentru ce se utilizează 
2. Ce trebuie să ştiţi înaint e să utilizaţi Advantan Milk 
3. Cum să utilizaţi Advantan Milk 
4. Reacţii adverse posibile 
5. Cum se păstrează Advantan Milk 
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii 
1. Ce este Advantan Milk şi pentru ce se utilizează  
Advantan Milk este un medicament corticosteroid indicat aplicaţ iilor pe piele. Advantan Milk conţine 
ca substanţă activă: aceponat de metilprednisolon. Aceasta este  indicată în: eczemă endogenă 
(dermatita atopică, neuroderma tită) eczemă de contact, eczemă d egenerativă, dishidrozică, seboreică, 
numulară, vulgară, neclasificată , eczeme la copii, arsură solar ă (formă severă).  
1. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Advantan Milk  
Nu utilizaţi Advantan Milk: 
- dacă sunteți alergic la aceponatul de metilprednisolonă sau la oricare dintre celelalte 
componente ale Advantan Milk; 
- dacă la nivelul zonei de piele care urmează să fie tratată aveț i:  
- leziuni tuberculoase sau sifilis 
- afecțiuni cauzate de virusuri (de exemplu: varicelă, herpes zos ter) 
- acnee 
- iritaţii la nivelul pie lii în zona gurii  
- ulceraţii la nivelul pielii 
- subţierea pielii 
- dermatită periorală 
- reacţii post-vaccinare la nivelul  zonei care urmează să fie tra tată 
- infecții la nivelul pielii cauzat e de ciuperci sau bacterii. 
Atenționări și precauții: 
- Dacă medicul dumneavoastră stabileşte că afecţiunea dumneavoast ră de la nivelul pielii este 
asociată cu infecţii bacteriene s au fungice, este necesar trata
ment specific suplimentar. 
- Dacă pielea dumneavoastră se u sucă excesiv în timpul utilizării  Advantan Milk, acesta trebuie 
înlocuit cu una dintre formulăril e cu un conținut mai mare de g răsime (Advantan unguent). 
2- La aplicarea Advantan Milk, ave ţi grijă ca acesta să nu vină în  contact cu ochii, mucoasele şi 
leziuni deschise. 
- Dacă aţi avut vreodată o criză de glaucom  (afecțiune a ochilor ), vă rugăm să-l informaţi pe 
medicul dumneavoastră.  
Este necesară o atenţie sporită  la utilizarea Advantan Milk. Ad vantan Milk este destinat numai pentru 
uz extern. Advantan Milk poate f i aplicat numai pe suprafeţele afectate de piele. 
Advantan Milk nu trebuie aplicat  la nivelul pliurilor a ariilor  intertriginoase. 
Similar glucocorticoizilor sist emici, în cazul utilizării gluco corticoizilor topici poate să apară glaucom 
(de exemplu după aplicarea de doze mari, aplicații pe suprafețe  corporale mari, timp îndelungat, sub 
pansament ocluziv sau ap licarea în zona ochilor). 
Adresați-vă medicului dumneavoast ră dacă aveți ve derea încețoșa tă sau alte probleme de vedere. 
Aplicarea glucocorticoizilor topici pe suprafeţe corporale mari  sau timp îndelungat, în special sub 
pansament ocluziv, crește semnificativ riscul apariției reacții lor adverse. Tratamentul în condiții 
ocluzive trebuie evitat dacă  nu este indicat altfel.  
Când sunt tratate suprafețe mari a le pielii, durat a tratamentul ui trebuie scurtată atât cât este posibil 
dacă posibilitatea absorbției sa u a efectelor sistemice nu poat e fi exclusă complet. 
Dacă Advantan Milk se aplică pe zona anală sau genitală, unele dintre componentele sale pot duce la 
deteriorarea produselor din latex, cum ar fi prezervativele sau  diafragmele. Prin urmare, acestea nu 
mai pot fi eficiente ca produse c ontraceptive sau de protecție împotriva bolilor cu transmitere sexuală 
cum ar fi infecția cu HIV. Discu tați cu medicul dumneavoastră s au cu farmacistul dacă aveți nevoie de 
mai multe informații. 
Copii și adolescenți 
Advantan Milk trebuie utilizat la  copii numai pe durata și în d oza minimă absolut necesară pentru 
obținerea și menținerea efectului terapeutic dorit.  
Advantan Milk nu tre buie utilizat sub pansament ocluziv. Trebui e avut în vedere că scutecele pot 
acționa ca pansamente ocluzive. Acest lucru este relevant deoar ece Advantan Milk nu este recomandat 
pentru utilizare la copii cu vârst a sub 4 luni. Este necesară o  evaluare atentă a rapor tului risc/beneficiu 
în cazul copiilor cu vârsta între 4 luni și 3 ani. 
Advantan Milk împreună cu alte medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului d acă luaţi sau aţi luat  recent orice alte 
medicamente, inclusiv dintre cel e eliberate fără prescripţie me dicală. 
Sarcina şi alăptarea 
Adresaţi-vă medicului dumneavoast ră pentru recomandări înainte de a lua orice medicament . 
Fertilitatea 
Nu sunt date disponibile privind efectul aceponatului de metilp rednisolonă asupra fertilității. 
Sarcina 
Dacă sunteţi gravidă, medicul dumneavoastră va ţine seama de ac est lucru înainte de a vă prescrie 
Advantan Milk, de aceea, vă rugăm să-l informaţi că sunteţi sau  că aţi putea fi gravidă. În general, 
preparatele care conțin corticosteroizi cu administrare locală nu trebuie utilizate în primele trei luni de 
sarcină. În general, Advantan M ilk nu trebuie aplicat pentru tr atarea suprafețelor mari, utilizarea 
prelungită sau pansamentele ocluzive trebuie evitate în timpul sarcinii.  
Alăptarea  
3Dacă alăptaţi,nu trebuie să aplic aţi Advantan Milk la nivelul s ânilor. Înainte de a vă prescrie Advantan 
Milk, vă rugăm să-l informaţi pe medicul dumneavoastră că alăpt ați. În special, trebuie evitată 
utilizarea îndelungată s au pe zone întinse. 
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor 
Advantan Milk nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule  și de a folosi utilaje. 
Advantan Milk conține alcool benzilic . 
Acest medicament conține 1,25 g alcool benzilic în fiecare 100 g. Alcoolul benzilic poate provoca 
reacții alergice și / sau iritații locale ușoare.  
3. Cum să utilizați Advantan Milk  
Utilizaţi Advantan Milk  exact aşa cum v-a p rescris medicul. Vă rugăm să consultaţi medicul sau 
farmacistul dacă nu sunteţi sigu r de modul în care trebuie să u tilizaţi medicamentul.  
Advantan Milk este indicat pentr u uz cutanat (utilizare la nive lul pielii). 
Dacă medicul dumneavoastră nu v-a prescris altfel, Advantan Mil k trebuie aplicat în strat subţire, o 
dată pe zi, pe zonele afectate, masând ușor. 
În general, durata tratamentului nu trebuie să depăşească 2 săp tămâni la adulți. În cazul eczemelor 
seboreice inflamatorii, zonele a fectate ale feții nu trebuie tr atate mai mult de o săptămână. 
Dacă în timpul utilizării Advantan  Milk, pielea tratată se usuc ă prea tare, poate fi necesar ca medicul 
dumneavoastră să vă prescrie un tratament neutru adjuvant (emul sie uleioasă/apoasă sau un unguent 
gras), ca emolient.  
Vă rugăm să-l informați pe medicul dumneavoastră despre acest l ucru.  
Copii şi adolescenţi 
Nu este necesară ajustarea dozelor atunci când Advantan Milk es te utilizat la copii cu vârsta peste 4 
luni și adolescenți.  
La copii, durata tratamentului trebuie să fie minimă.  
Siguranța administrării Advantan Milk la copii cu vârsta cu vâr sta sub 4 luni nu a fost stabilită. 
Dacă aveţi impresia că efectul Advantan este prea puternic sau prea slab, discutaţi cu medicul 
dumneavoastră sau farmacistul. 
Dacă ați utilizat mai mult Advantan Milk decât trebuie 
Nu există riscul intoxicaţiei în urma aplicării unice a unei su pradoze la nivelul p ielii (aplicare pe 
suprafaţă întinsă) sau în cazul ingestiei accidentale. 
Dacă uitaţi să utilizaţi Advantan Milk 
Dacă aţi uitat să utilizaţi Advant an Milk nu aplicaţi cantităţi  mai mari de decât cele prescrise şi 
continuaţi tratamentul confor m recomandării medicului.  
Dacă încetaţi să utilizaţi Advantan Milk 
Dacă întrerupeţi tratamentul cu  Advantan Milk, este posibil ca simptomele iniţiale ale bolii 
dumneavoastră de piele să reapară. Vă rugăm să contactaţi medic ul înainte de a întrerupe tratamentul. 
Dacă aveţi orice întrebări suplim entare cu privire la acest med icament, adresaţi-vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului.  
4. Reacții adverse posibile 
4 
Ca toate medicamentele, Advant an Milk poate provoca reacţii adv erse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Lista generală a reacț iilor adverse posibile: 
Frecvente (pot afecta pî nă la 1 din 10 persoane): 
- senzație de arsură și mâncărime la locul de aplicare. 
Mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane): 
- umflături la nivelul pielii 
- mâncărimi 
- durere 
- eroziunea pielii 
- exfolierea pielii 
- fisuri la nivelul pielii 
Reacțiile adverse cu fr ecvență necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile) : 
- hipersensibilitate la medicament 
- uscăciunea pielii 
- foliculită 
- hipertricoză 
- acne 
- dilatație a vaselor mici la nivelul feței 
- atrofierea pielii 
- striaţii ale pielii 
- dermatită periorală 
- decolorarea pielii 
- vedere încețoșată  
Raportarea reacţiilor adverse 
Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice reacţii adv erse nemenţionate în acest pros pect. De asemenea, puteţi raporta 
reacţiile adverse direct prin inte rmediul sistemului naţional d e raportare, ale cărui d etalii sunt publicate 
pe web-site-ul Agenţiei Naţionale  a Medicamentului şi a Dispozi tivelor Medicale http://www.anm.ro/. 
Raportând reacţiile adverse, pute ţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament. 
5. Cum se păstrează  Advantan Milk 
A nu se lăsa la îndemâna și vederea copiilor.  
Nu utilizaţi Advantan Milk după data de expirare înscrisă pe am balaj după EXP. Data de expirare se 
referă la ultima zi a lunii respective. 
A se păstra la temperaturi sub 30 ºC, în ambalajul original.  Advantan Milk poate fi utilizat până la 3 luni după prima desch idere a tubului. 
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi 
farmacistul cum să eliminaţi medi camentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la 
protejarea mediului. 
6.  Conținutul ambalajului și alte informații 
Ce conţine Advantan Milk  
5 Substanţa activă este aceponatul de metilprednisolonă. Un gram  emulsie cutanată conţine aceponat 
de metilprednisolonă 1 mg. 
 Celelalte componente sunt: trig liceride cu lanţ mediu, triglic eride ale acidului caprilic-capricstearic 
(Softisan 378), Macrogol-2-stearil eter (Brij 72), Macrogol-21- stearil-eter (Brij 721), alcool benzilic, 
edetat disodic, glicerol 85%, apă purificată. 
Cum arată Advantan Milk şi conţinutul ambalajului 
Advantan Milk este o emulsie cutanată de culoare albă sau aproa pe albă, opacă. 
Advantan Milk este disponibil în  cutii cu tuburi care conţin 20  g sau 50 g emulsie cutanată.  
Este posibil ca nu toate mărimile  de ambalaj să fie comercializ ate. 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă 
LEO PHARMA A/S 
Industriparken 55, DK-2750 Ballerup, Danemarca 
Fabricantul 
LEO Pharma Manufacturing Italy S.r.l. Via E. Schering 21, 20090 Segrate (Milano), Italia 
Acest prospect a fost aprobat în februarie 2020.
1  
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 13301 /2020 /01-02-03-04-05                        Anexa  1 
Prospect  
Prospect: Informații pentru utilizator  
Advil 200 mg drajeuri  
Ibuprofen  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect, deoarece el conţine informaţii importante pentru  
dumneavoastră.  
Acest medicament este disponibil fără prescripţie medicală. Cu toate acestea, este necesar să luaţi Advil 
cu atenţie, pentru a obţine cele mai bune rezultate.  
- Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi.  
- Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau sfaturi.  
-   Trebuie să opriţi tratamentul şi să vă prezentaţi la medic dacă simptomele dumneavoastră se  
înrăutăţesc sau nu se îmbunătăţesc după 3 zile pentru febră şi 5 zile pentru dureri.  
-   Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă  
nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să -i spuneţi medicului dumneavoastră sau       
farmacistului.  
Ce găsiți în acest prospect  
1. Ce este Advil  și pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Advil   
3. Cum să utilizați Advil   
4. Reacții adverse posibile  
5. Cum se păstrează Advil   
6. Conținutul ambalajului și alte informații  
1. Ce este Advil  și pentru ce se utilizează  
Advil aparţine grupului de medicamente denumite antiinflamatoare nest eroidiene (cunoscute ca AINS) 
şi este folosit pentru a calma durerea şi a reduce inflamaţia şi febra. Este utilizat pentru ameliorarea 
durerii de intensitate redusă şi moderată, durerilor osteoarticulare şi musculare (inclusiv tendinite, 
bursite, luxaţii, e ntorse), durerilor de spate, durerilor de cap, migrenei (tratament şi profilaxie), 
durerilor dentare, dismenoreei  (menstruaţiei dureroase) , febrei şi pentru ameliorarea simptomelor 
răcel ii şi gripei.  
Advil este indicat la adulţi şi adolescenţi cu vârsta peste 12 ani.  
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Advil  
Nu utilizați Advil : 
- dacă sunteți alergic la ibuprofen  sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui 
medicament (enumerate la pct. 6) ; 
- dacă aveţi hipersensibilitate la acid acetilsalicilic şi la alte medicamente antiinflamatoare 
nesteroidiene (AINS);  
- dacă suferiţi de astm bronşic, reacţii bronhospastice, rinită, urticarie sau edem angioneurotic;  
2 - dacă suferiţi sau aţi suferit de ulcer gastric sau duodenal în evoluţie, boli inflamatorii gastro -
intestinale, lupus eritematos diseminat, hemoragii gastro -intestinale, hemoragii cerebrovasculare 
sau alte hemoragii active, boli ale sângelui;  
- dacă sunteţi imediat înainte de sau după o operaţie pe cord;  
- dacă aveţi insuficienţă cardiacă severă;  
- dacă aveţi insuficienţă coronariană decompensată;  
- dacă aveţi insuficienţă hepatică severă sau insuficienţă renală severă;  
- dacă sunteţi în ultimele 4 luni de sarcină.  
Vă rugăm să contactaţi medicul chiar dacă aţi prezentat aceste manifestări anterior.  
Advil nu se administrează la copii cu vârsta sub 12 ani.  
Atenționări și precauții  
A nu fi folosit împreună cu alte medicamente cu rol de calmare a durerilor cum sunt antiinflamatoarele 
nesteroidiene. Dacă luaţi alte medicamente antiinflamatoare nesteroidiene, întrebaţi -l pe medicul 
dumneavoastră înainte de a utiliza Advil.  
Întrerupeţi utilizarea şi adresaţi -vă medicului dumneavoastră dacă observaţi o reacţie alergică 
puternică, incluzând înroşiri ale pielii, urticarie sau băşici. Poate precipita apariţia bronhospasmului la 
pacienţii suferind de astm bronşic sau la cei cu ant ecedente de astm bronşic sau afecţiuni alergice.  
Poate cauza sângerări stomacale. Dacă observaţi prezenţa sângelui în vărsături, materii fecale sau aveţi 
scaun foarte închis la culoare, opriţi tratamentul cu Advil şi adresaţi -vă imediat unui medic.  
Pentru controlul simptomelor se va utiliza cea mai redusă doză eficace.  
Nu depăşiţi doza recomandată.  
Se va administra cu precauţie la persoanele în vârstă.  
În cazul pacienţilor care suferă de ciroză hepatică, alte disfuncţii hepatice sau renale, sau boli ale 
inimii trebuie întrebat medicul înaintea administrării Advil.  
Medicamentele anti -inflamatoare/împotriva durerii, cum este ibuprofenul, pot fi asociate cu un risc uşor 
crescut de infarct miocardic sau accident vascular cerebral, în special dacă sunt utilizate în doze mari. 
Nu depăşiţi doza recomandată sau durata trata mentului.  
Trebuie să discutaţi despre tratament cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul, înainte de a lua 
Advil  în cazul în care:   
- aveţi probleme ale inimii, inclusiv insuficienţă cardiacă, angină pectorală (dureri în piept) sau dacă aţi 
avut un infarct miocardic, intervenţie chirurgicală pentru by -pass, boală arterială periferică (circulaţie 
redusă a sângelui la nivelul picioarelor s au tălpilor, din cauza îngustării sau blocării arterelor) sau orice 
tip de accident vascular cerebral (inclusiv „accident vascular cerebral minor” sau accident ischemic 
tranzitoriu „AIT”).  
- aveţi tensiune arterială mare, diabet zaharat, concentraţii crescute de colesterol în sânge, istoric familial 
de boli ale inimii sau accident vascular cerebral sau dacă sunteţi fumător.  
Deoarece ibuprofenul, ca şi alte inflamatoare nesteroidiene, poate determina prelungirea timpului de  
sângerare, el trebuie utilizat cu prudenţă la pacienţii cu probleme de coagulare a sângelui şi la pacienţii  
aflaţi sub terapie cu anticoagulante.  
În cazul apariţiei tulburărilor de vedere, administrarea de ibuprofen trebuie întreruptă şi se recomandă  
efectuarea unui control oftalmologic.  
Aveți grijă deosebită când utilizați Advil  
Reacții la nivelul pielii  
Au fost raportate reacții grave la nivelul pielii în asociere cu tratamentul cu Advil. Trebuie să încetați 
să mai luați Advil și să solicitați imediat asistență medicală dacă prezentați erupție pe piele, leziuni ale 
mucoaselor, bășici sau alte semne de ale rgie, întrucât acestea pot fi primele semne ale unei reacții 
foarte grave la nivelul pielii. Vezi pct. 4.  
Se recomandă evitarea utilizării ibuprofenului în caz de varicelă.  
3  
Ce trebuie să evitaţi când luaţi acest medicament?  
Unele medicamente care sunt anticoagulante (acţionează împotriva coagulării sângelui) (de exemplu 
acid acetilsalicilic/aspirină, warfarină, ticloplidină), unele medicamente care acţionează împotriva 
tensiunii arteriale crescute (inhibitori de enzimă de con versie a angiotensinei de exemplu captopril, 
medicamentele blocante ale beta receptorilor, antagoniştii de angiotensină II), şi chiar alte 
medicamente pot afecta sau pot fi afectate de tratamentul cu ibuprofen. Prin urmare cereţi sfatul 
medicului înainte d e a utiliza ibuprofen împreună cu alte medicamente.  
Advil  împreună cu alte medicamente  
Vă rugăm să s puneți medicului dumneavoastră  sau farmacistului dacă luați sau  ați luat recent orice alte 
medicamente , inclusiv  dintre cele eliberate fără prescripție medicală . Ar putea exista riscul de 
interacţiuni între Advil şi alte medicamente.   
Advil  poate influenţa sau poate fi influenţat de alte medicamente. De exemplu:  
- medicamente anticoagulante (care subţiază sângele/previn coagularea, cum sunt aspirina/acidul 
acetilsalicilic, warfarina, ticlopidina) ; 
- medicamente care scad tensiunea arterială mare (inhibitori ai ECA cum este captoprilul, beta -blocante 
cum este atenololul, antagonişti ai receptorilor de angiotensină II cum este losartanul) ;  
-  corticosteroizi, acid acetilsalicilic, antiinflamatoare nesteroidiene (creşte incidenţa reacţiilor  
adverse);  
-  inhibitori selectivi ai recaptării serotoninei (ISRS);  
-  litiu (poate creşte concentraţia plasmatică dacă este administrat împreună cu ibuprofenul);  
-  metotrexat (metotrexatul poate conduce la toxicitate severă şi fatală);  
-  digoxină şi fenitoină (când este administrat împreună cu ibuprofenul, în cazuri particulare s -a  
semnalat creşterea concentraţiei plasmatice a digoxinei şi fenitoinei);  
-  antiacide (pot creşte absorbţia gastro -intestinală de ibuprofen);  
-  ciclosporină şi trimetoprim (ibuprofenul poate inhiba activitatea acestor medicamente).  
Adresaţi -vă medicului sau farmacistului înainte de utilizarea Advil, dacă luaţi acid acetilsalicilic  
pentru prevenirea infarctului de miocard sau a accidentelor cerebrale vasculare deoarece ibuprofenul  
poate reduce efectele acidului acetilsalicilic.  
Alte medicamente pot influenţa sau pot fi influenţate de tratamentul cu  Advil . De aceea, întotdeauna 
trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a utiliza Advil  împreună cu 
alte medicamente.  
Sarcina , alăptarea și fertilitatea  
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, 
adresați -vă medicului  sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.  
Dacă sunteţi gravidă, întrebaţi medicul înainte de a folosi Advil în timpul sarcinii.  
Medicamentul nu este recomandat în timpul sarcinii, în special în primele 3 luni.  
Este contraindicat în timpul ultimelor 4 luni de sarcină . 
Dacă alăptaţi, întrebaţi medicul înainte de a folosi Advil. Se recomandă, ca o măsură de precauţie, să 
se evite administrarea acestuia la mamele care alăptează.  
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor  
Din cauza  reacţiilor adverse pe care le poate produce la nivelul sistemului nervos central  (de exemplu 
tulburări de vedere, vertij, dureri de cap) , ibuprofenul poate influenţa capacitatea de a conduce 
vehicule sau de a folosi utilaje.  
Advil  conține zahăr.  
Dacă medicul dumneavoastră v -a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm 
să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.  
De asemenea, conţine p -hidroxibenzoat de metil (E 218) şi p -hidroxibenzoat de propil (E 216) care pot 
provoca reacţii alergice (posibil întârziate).  
4  
3. Cum să utilizați  Advil  
Adulţi, vârstnici şi adolescenţi  cu vârsta peste 12 ani: un drajeu la fiecare 4 -6 ore, după cum este 
nevoie.  
Nu se vor administra mai mult de 6 drajeuri (1200 mg) în 24 de ore.  
Drajeurile vor fi înghiţite în întregime, cu apă, înainte sau după mese.  
Nu se vor administra la copii sub 12 ani.  
Dacă simptomele persistă adresaţi -vă medicului sau farmacistului.  
Dacă utilizați mai mult Advil  decât trebuie  
Dacă ați luat mai mult Advil  decât trebuie sau dacă copiii au luat medicamentul în mod accidental, 
adresați -vă imediat unui medic sau mergeți la cel mai apropiat spital pentru o evaluare a riscului existent 
și pentru sfaturi privind măsurile care trebuie luate.  
Simptomele pot include greață, dureri abdominale, vărsături (pot conține urme de sânge), dureri de cap, 
țiuituri în urechi, dezorientare și mișcări oscilatorii ale ochilor. În cazul intoxicației grave s -au raportat 
următoarele simptome: somnolență, dureri în piept, palpitații, pierderea cunoștinței, convulsii (în special 
la copii), slăbiciune și amețeală, sânge în urină, senzație de corp rece și probleme respiratorii.   
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați -vă medicului 
dumneavoastră  sau farmacistului  sau asistentei medicale.  
4. Reacții adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Reacţii adverse posibile:  
- dureri abdominale, distensie abdominală  (balonare), dispepsie, greaţă, vărsături, constipaţie, 
diaree, flatulenţă, ulcer gastric sau duodenal, sângerări ale tractului digestiv, perforaţie 
gastrointestinală, boală Crohn, melenă, hematemeză, inflamaţii sau ulceraţii ale gurii, gastrită, 
colită;  
- mai puţin frecvente: erupţii alergice pe piele, mâncărime, urticarie, edeme;  
- foarte rar, edem angioneurotic, şo c anafilactic, crize de astm bronşic la persoane alergice la 
AINS, anemie, modificări ale formulei sanguine.  
- foarte rar meningită aseptică (în special la pacienţii cu lupus eritematos diseminat) , meningită ; 
- pot apărea uşor contuzii, sângerări în urma contuziilor, foarte rar anemie;  
- foarte rar sânge în urină, tulburări în funcţionarea rinichilor sau a ficatului;  
- hipersensibilitate (reacţii alergice) şi reacţii anafilactice, dispnee la pacienţii care suferă de astm 
bronşic sau alergii;  
- somnolenţă , iritabilitate şi unele cazuri de tulburări psihotice şi reacţii depresive.  
- foarte rar dureri de cap, tulburări ale vederii şi auzului, ameţeli, stări de nervozitate : 
- insuficienţă cardiacă, angină pectorală,  creşterea tensiunii arteriale ; 
- rar, zgomote în urechi ;  
- foarte rar: anemie aplastică, anemie hemolitic ă, agranulocitoz ă, leucopenie, trombocitopenie,  
anemie , scăderea hematocritului şi hemoglobinei . 
- lipsa efectului medicamentos ; 
- cu frecvență necunoscută: p oate să apară o reacție cutanată gravă cunoscută sub numele de 
sindrom DRESS. Simptomele sindromului DRESS includ: erupție cutanată, febră, inflamarea 
ganglionilor limfatici și eozinofile crescute (un tip de celule albe din sânge).  
- o erupție extinsă pe piele, de culoare roșiatică și cu aspect de solzi, cu umflături sub piele și 
bășici, localizată în special în zonele în care pielea este cutată, pe trunchi și la nivelul extremităților 
superioare, însoțită de febră, care apare la iniție rea tratamentului (pustuloză exantematică generalizată 
5 acută). Dacă prezentați aceste simptome, încetați utilizarea Advil și solicitați asistență medicală. Vezi 
și pct. 2.  
Medicamente precum Advil se pot asocia cu un risc uşor crescut de apariţie a atacului de cord („infarct 
miocardic”) sau a accidentului vascular cerebral.  
În cazul apariţiei reacţiilor adverse, administrarea medicamentului trebuie întreruptă imediat şi aplicat 
tratamentul corespunzător.  
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta 
reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de  raportare, ale cărui detalii sunt publicate 
pe web -site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România 
http://www.anm.ro/ . Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii 
suplimentare privind siguranţa acestui medicament.  
5. Cum se păstrează Advil  
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.  
Nu utilizaţi Advil  după data de expirare înscrisă pe cutie sau blister, după EXP. Data de expirare se 
referă la ultima zi a lunii respective.  
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.  
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să 
aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conținutul ambalajului și alte informații  
Ce conține Advil   
- Substanţa activă este ibuprofen 200 mg. Fiecare drajeu conține 200 mg ibuprofen.  
- Celelalte componente sunt: -nucleu: amidon de porumb, amidon pregelatini zat, dioxid de siliciu 
coloidal anhidru, acid stearic, croscarmeloză sodică, laurilsulfat de sodiu ; stratul de drajefiere: 
sucroză, celuloză microcristalină, ceară Carnauba, Opaglos Clear GS -2-0310  (shellac, spirt metilat 
industrial 74 OP, povidonă, monogliceride acetilate (E 472a)), Opalux Brown AS -R-9030 -A (sucroză, 
dioxid de titan (E 171), apă purificată, oxid roşu de fer (E 172), povidonă, benzoat de sodiu (E 211), p -
hidroxibenzoat de metil (E 218), p -hidroxibenzoat de propil (E 216)).  
Cerneală de inscripționare:   
Opacode Black S -1-27794  conține: shellac, spirt metilat industrial 74 OP, oxid negru de fer (E 172), 
alcool n -butilic, apă purificată, propilenglicol, alcool izopropilic . 
sau 
Opacode Black S -1-17823  conține: shellac, alcool izopropilic, oxid negru de fer (E 172), alcool n -
butilic, propilenglicol, hidroxid de amoniu 28% . 
Cum arată Advil  și conținutul ambalajului  
Drajeuri de formă rotundă, de culoare roz -maronie , cu textură netedă, cu suprafaţă  lucioasă, având 
imprimat cu negru “Advil” pe una din feţe, cu diametrul de ~11,34 mm şi grosimea de ~5,8 mm.  
Cutie cu un blister din Al/PVC a 10 drajeuri . 
Cutie cu 2 blistere din Al/PVC a câte 10 drajeuri . 
6 Cutie cu 3 blistere din Al/PVC a câte 10 drajeuri . 
Cutie cu 5 blistere din Al/PVC a câte 10 drajeuri . 
Cutie cu 10 blistere din Al/PVC a câte 10 drajeuri . 
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
HALEON ROMÂNIA S.R.L.  
Str. Costache Negri, Nr. 1 -5, Opera Center One (Zona 2) , Etaj 6  
Sectorul 5, Bucureşti, România  
Fabricantul  
HALEON ITALY MANUFACTURING S.R.L.  
Via Nettunense 90,  04011 Aprilia (LT), Italia  
Acest prospect a fost revizuit în Aprilie, 2024 . 
Alte surse de informaţii  
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web -site-ul Agenţiei Naţionale a 
Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România  http://www.anm.ro/
1 AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 10171 /2017/01-02                                                                     Anexa  1 
Prospect  
Prospect: Informaţii pentru utilizator  
Adrenalină Terapia 1 mg/ml  soluţie injectabilă  
Adrenalină  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicam ent 
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră . 
- Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi.  
- Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi -vă medicului dumneavoastră  sau farmacistului.  
- Acest medicament a fost presc ris numai pentru dumneavoastră. Nu  trebuie s ă-l daţi altor persoane. Le 
poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca  dumneavoastră.  
- Dacă manifestaţi orice  reacţii  adverse , adresaţi -vă medicului dumneavoastră  sau farmacistului . 
Acestea  includ or ice posibile reacţii adverse  nemenţionate în acest prospect.  Vezi pct. 4.  
Ce găsiţi în  acest prospect : 
1. Ce este Adrenalină Terapia 1 mg/ml şi pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să ştiţi î nainte să vi se administreze Adrenalină Terapia 1 mg/ml  
3. Cum să vi se administreze  Adrenalină Terapia 1 mg/ml  
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează Adrenalină Terapia 1 mg/ml  
6. Conţinutul ambalajului  şi alte informaţii  
1. Ce este Adrenalină Terapia 1 mg/ml şi pentru ce se utilizează   
Adrenalina aparț ine unei clase de medicamente  numi te medicamente  simpatomimetic e.  
Medicamentul conţine 1 ml de soluție cu 1 mg adrenalină  ca substanță  activ. Adrenalina este un medicament 
care contractă vasele de sânge, creşte forţa şi frecvenţa musculaturii inimii, des chide căile respiratorii şi 
ameliorează anumite simptome ale reacţiei alergice acute.  
Acest medicament este destinat numai pentru utilizare în situaţii de urgenţă care pot pune viaţa în pericol.  
Injecția de adrenalină poate fi folosită pentru tratamentu l de urgență  a reacțiilor alergice severe.  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte s ă vi se administreze  Adrenalină Terapia 1 mg/ml  
Nu utilizaţi Adrenalină Terapia  1 mg/ml : 
- dacă sunteţi alergic la adrenalină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestu i medicament 
(enumerate la punctul 6)  
- la nivelul  degete lor de la mâini, de la picioare, la nivelul urechi lor, nasului , organel or genitale  sau a 
feselor deoarece  alimentarea cu sânge în aceste zone ar putea deveni  inadecvat ă. 
Atenţionări şi p recauţii  
Înainte  să vi se administr eze Adrenalină Terapia  1 mg/ml , adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau 
asistentei medicale  dacă: 
• sunteţi  în vârstă   
• aveți probleme  cardiac e, în special dacă afectează ritmul cardiac sau dacă aveți dureri toracice   
2 • aveți probleme cerebrale  de ex empl u accident vascular cerebral, afecţiuni ale creierului  sau bol i ale vaselor 
de sânge   
• aveți tiroidă  hiperactiv ă, diabet zaharat sau glaucom (presiune mare în ochi)   
• aveți feocromocitom (o tumo ră a glandei suprarenale)   
• aveţi concent raţie sangvină m ică de potasiu sau concentraţie sangvină mare  de calciu  
• aveți o tumo ră la prostată sau  aveți  afectarea rinichi lor  
• sunteți în stare de șoc sau ați pierdut mult sânge   
• aveți o intervenție chirurgicală în anestezie general ă  
• aveți tensiune arter ială mare  
• aveți ateroscleroză care este o îngustare și  întărire  a vaselor de sânge ale corpului (medicul dumneavoastră  
vă va sfătui).  
Dacă oricare dintre cele de mai sus se aplică p entru dumneavoastră  sau pentru copilul dumneavoastră , 
spuneți  medicul dumneavoastră înainte să vi se administreze acest medicament.  
Adrenalină Terapia 1 mg/ml împreună cu alte medicamente  
Spuneţi medicului dumneavoastră sau asistentei medicale dacă utiliz aţi, aţi utilizat recent sau s -ar putea să 
utilizaţi orice al te medicamente . 
Un număr mare de medicamente pot interacționa cu Adrenalină Terapia 1 mg/ml  care le poate modifica 
semnificativ efectele. Aceste  medicamentele includ:  
• inhibitori de monoaminoxi dază (MAOI) sau antidepresive  triciclice  precum imipramina, a mitriptilina,  
ambele folosite pentru depresie  
• glicozide cardiace, cum este digoxina, utilizate pentru insuficienţă cardiacă  
• guanetidină, folosită pentru controlul rapid al tensiunii sângelui  
• diuretice („tablete de apă”), cum sunt hidro cloro tiazida,  furosemid  
• anestezice generale inhalat orii, cum ar fi halotanul  
• medicamente pentru creșterea sau scăderea tensiunii arteriale  inclusiv betabloc ante de ex emplu  propranolol, 
atenolol,  bisoprolol,  fentolamină  
• medicamente anti diabetice precum insulina sau hipoglicemi ante orale  (de exemplu, glipizidă)  
• aminofilină și teofilină (medicamente care ajută respir aţia) 
• corticosteroizi (medicamente utilizate pentru a trata afecțiuni inflamatorii, cum sunt astmul sau artrita)  
• antihistaminice (de exemplu: difen ilhidramina), utilizate  pentru tratamentul alergiilor  
• medicamente utilizate pentru a trata bolile m intale precum  clorpromazină, peric iazină sau flu fenazină  
• medicamente utilizate pentru a trata glanda tiroidă neractivă  
• oxitocină (utilizată pentru a indu ce travaliul la termen și pentru a controla  sângerare a după naștere)  
• orice remedii de tuse sau de răceală  (simpatomimetice).  
Dacă luați deja unul dintre aceste medicamente, vorbiți  cu medicul dumnea voastră înainte de a primi 
Adrenalină Terapia 1 mg/ml . 
Incompatibilităţi în soluţie: vitamina C, atropină sulfurică, carbenicilină, cefalotină, cloramfenicol 
hemisuccinat, clorpromazină clorhidrică, meticilină sodică, novobiocină sodică, benzilpenicilină sodică şi 
potasică, soluţii alcaline, tetraciclină clor hidrică.  
Adrenalina este repede degradată de substanţe alcaline şi oxidanţi, inclusiv bicarbonatul de sodiu (a drenalina 
nu trebuie amestecată cu bicarbonat de sodiu; soluţia este oxidată la adrenocro m şi apoi formează polimeri) , 
halogenii, permanganaţii,  cromaţii, nitraţii, nitriţ ii şi sărurile metalelor uşor reductibile (fier, cupru şi zinc).  
Nu se va amesteca cu soluţii care conţin aminofilină din cauza alcalinităţii acestora.  
Sarcina , alăptarea  şi fertilitatea  
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, crede ţi că aţi putea fi  gravidă sau intenţionaţi  să rămâneţi gravidă ,   
adresaţi -vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest  medicament.  
Adrenalina trebuie utilizată în timpul sarcinii și alăptării  numai  dacă medicul dumneavoastră o consideră 
esențial ă. 
3  
Conducerea vehiculelor  şi folosirea utilajelor  
Nu trebuie să conduceți vehicule sau să folosiți utilaje dacă sunteți afectat  de administrarea de Adrenalină 
Terapia 1 mg/ml . 
Adrenalină Terapia 1 mg/ml conţine acetonbisulfit de sodiu  
Adrenalină Terapia 1  mg/ml  conţin e acetonbisu lfit de sodiu  care poate provoca reacții de tip alergic  la unele  
persoane  ceea ce poate duce la dificultăți de respirație  sau colaps. Persoanele cu istoric de astm sau alergii  
sunt cel mai probabil la risc să experimenteze aceste  probleme.  
Adrenalina poat e determina pozitivarea testelor antidoping la sportivi.  
3. Cum să vi se administreze Adrenalină Terapia 1 mg/ml  
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa  cum v-a spus medicul  sau farmacistul . Discuta ţi cu medicul  
dumneavoastră  sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.  
Adrenalină Terapia 1 mg/ml trebuie să vi se administreze de către medic sau de către asistenta medicală.  
Medicul dumneavoastră va decide c ând, cât de mult și cât de des să -l folosească .  
Acesta este un medicament potenţial periculos pentru situații grave sau situații de urgenţă care pun viaţa în 
pericol. Acesta trebuie administrat cu precauţie. A se vedea instrucțiunile de utilizare.  
Medicu l dumneavoastră vă va administra  adrenalină  într-un mușchi (intramuscular), însă, în situații de 
urgență  este posibil ca medicul dumneavoastră să vă administreze o injecție diluată  în venă (intravenos ). 
Adrenalină Terapia 1  mg/ml nu trebuie administrată î n degetele de la mâini sau de la picioare, ure chi, nas ,  
organe genitale  sau fese  deoarece alimentarea cu sânge în aceste zone ar putea deveni inadecvată .  
Dacă sunt necesare injecții repetate, medicul dumneavoastră  va schimba locul de injec tare. 
Adren alină Terapia 1  mg/ml  va fi administrat ă de un profesionist  din s ănătate .  
Medicul dumneavoastră va decide doza și calea de administrare cea mai potrivit ă pentru dumneavoastră  în 
funcție de vârsta și circumstanțele fizice.  
Trebuie utilizată o seringă cu volum mic.  
Şoc anafilactic  
Administrare intraven oasă  
Se diluează 1 ml soluţie injectabilă (o fiolă) în ser fiziologic  până la 10 ml . Doza recomandată este de 0,1 mg 
adrenalină (echivalent a 1 ml soluţie diluată), administrată intravenos în bolus. Administrarea se poate repeta 
până la restabilirea stări i hemodinamice.  
Administrare subcutanată  
Adulţi  
Doza recomandată este de 0,3 mg adrenalină (0,3 ml soluţie injectabilă nediluată). Ameliorarea stării 
generale apare în 3 – 5 minute de la admi nistrarea subcutanată. Dacă este necesar, după 10 – 15 minute  se 
pot administra încă 0,3 mg adrenalină (0,3 ml soluţie inj ectabilă nediluată).  
Copii cu vârsta sub 2 ani (sub 12 kg)  
Doza recomandată este de 0,05 – 0,1 mg adrenalină (0,05 – 0,1 ml soluţie  injectabilă nediluată).   
Copii cu vârsta între 2 şi 6 ani (12 – 18 kg)  
Doza recomandată este de 0,15 mg adrenalină (0,15 ml soluţie injectabilă nediluată).  
Copii cu vârsta între 6 şi 12 ani (18 – 33 kg)  
4 Doza recomandată este de 0,2 mg adrenalină (0,2  ml soluţie injectabilă nediluată).  
Stop cardiac  
Doza recom andată este de 1 – 5 mg adrenalină (1 – 5 ml soluţie injectabilă nediluată) până la restabilirea 
stării hemodinamice.  
Deprimare  cardiocirculatorie cu stări de şoc   
Doza recomandată este de 0,01  – 0,5 μg/kg şi minut, administrată cu injectomatul, doza med ie fiind stabilită 
în funcţie de efectul terapeutic dorit.  
Criza de astm bronşic   
Doza recomandată este de 0,3 – 0,5 mg adrenalină (0,3 – 0,5 ml soluţie injectabilă nediluată), administrată 
subcutanat. Dacă este necesar, după 20 minute se poate repeta administrarea.  
Mod de administrare  
Cel mai bun loc pentru injectare intramusculară este regiunea antero -laterală din treimea mijlocie a coapsei. 
Acul utilizat pentru injecție trebuie să fie suficie nt de lung pentru a se asigura că Adrenalină Terapia 1  mg/ml 
este injectată în muşchi. Adrenalină Terapia 1  mg/ml nu trebuie administrată în degetele de la mâini sau de la 
picioare, urechi, nas sau organe genitale datorită riscului de necroză tisulară isch emică. Injecţiile 
intramusculare de Adrenalină Terapia 1  mg/ml în fese trebuie evitate, din cauza riscului de necroză tisulară.  
Incompatibilităţi în soluţie: vitamina C, atrop ină sulfurică, carbenicilină, cefalotină, cloramfenicol 
hemisuccinat, clorpromaz ină clorhidrică, meticilină sodică, novobiocină sodică, benzilpenicilină sodică şi 
potasică, soluţii alcaline, tetraciclină clorhidrică.  
Adrenalina este repede degradată de su bstanţe alcaline şi oxidanţi, inclusiv bicarbonatul de sodiu (a drenalina 
nu treb uie amestecată cu bicarbonat de sodiu; soluţia este oxidată la adrenocrom şi apoi formează polimeri) , 
halogenii, permanganaţii, cromaţii, nitraţii, nitriţii şi sărurile metalel or uşor reductibile (fier, cupru şi zinc).  
Nu se va amesteca cu soluţii care co nţin aminofilină din cauza alcalinităţii acestora.  
Dacă vi s-a administrat mai mult Adrenalină Terapia 1 mg/ml  decât trebuie  
Deoarece Adrenalină Terapia 1  mg/ml este administr ată în spital de către un medic sau o asistentă medicală, 
este puțin probabil ca  dumneavoastră să vi se administreze prea mult Adrenalină Terapia 1  mg/ml .  
Cu toate acestea, dacă sunteți îngrijorat discutați cu medicul dumneavoastră sau cu asistenta medica lă. 
Dacă nu vi s-a administrat o doză de  Adrenalină Terapia 1  mg/ml  
Deoarece A drenalină Terapia 1mg/ml este administrată în spital de către un medic sau o asistentă medicală, 
este puțin probabil ca dumneavoastră să nu vi se administreze o doză de Adrenal ină Terapia 1  mg/ml . 
Dacă credeţi că nu vi s -a administrat o doză de Adrenalină Terapia 1  mg/ml , adresaţi -vă imediat medicului 
dumneavoastră sau asistentei medicale.  
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi -vă medic ului dumneavoastră  
sau farmacistului . 
4. Reacţii adverse posibile  
Ca toate me dicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toat e 
persoanele . 
Dacă aveți oricare dintre aceste reacții adverse, încetați să utilizați a cest medicament și raportați 
imediat unui medic:  
• reacții alergice, deși reacți i alergice grave  sunt rare  
• orice apariţie  bruscă  de dificultăți de respirație,  umflarea pleoapelor, feței sau buzelor, erupții cutanate sau 
mâncărime  (afectând mai ales între gul corp).  
Alte reacţii adverse (cu frecvenţă necunoscută: frecvența nu poate f i estimată din datele disponibile):  
5 • durer i de cap  
• amețeli  
• anxietate sau frică sau neliniște  
• tremur ături 
• insomnie, confuzie, iritabilitate  
• stare  psihică  sau comportament anormal  
• gură uscată sau produce re de  prea multă salivă  
• slăbiciune sau t ranspirație  
• modificări ale ritmului și vitezei bătăilor inimii  
• palpitații  (bătăi cardiace rapide sau neregulate), tahicardie  (ritm cardiac în repaus anormal), a ngină (durere 
în piept cu intensitate diferită)  
• tensiune arterială crescută  
• răceala braț elor sau picioarelor  
• respirație  dificilă  
• apetit redus, senzație de rău (greaţă) sau stare de rău (vărsături)  
• injecțiile repetate pot deteriora țesuturile la locul de  injec tare 
• dificulta te la urinare  
• acidoză metabolică (un dezechilibru al anumitor  constituenți din sânge)  
• sângerare la nivelul creierului  
• paralizia unei jumătăți a corpului  
• creșterea nivelului de zahăr în sânge  
• descompunerea grăsimilor  din organism  
• scăderea nivelului de potasiu din sânge  
• edem pulmonar  
• dureri toracice (an gină acută)  
• atac de cord (infarct miocardic acut)  
• aspect palid (p aloare) 
• leşin  (sincop ă) 
• dilatarea pupilei (miadriaz ă) 
La pacienții cu boala Parkinson adrenalin a poate crește rigiditatea ( înţepenire ) și tremurături le (trem or). 
După ce vi s-a admin istrat  acest produs, este posibil să experimentați  durere ușoară, vânătăi/sângerări minore 
sau ceva lichid în locul în care ați fost injectat . 
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau fa rmacistului. Acestea 
includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile 
adverse direct la  
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, se ctor 1  
Bucuresti 011478 - RO 
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
Bucureşti 011478 - RO  
e-mail: adr@anm.ro  
Website: www.anm.ro  
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea d e informaţii suplimentare privind siguranţa acestui 
medicament.  
5. Cum se păstrează Adrenalină Terapia 1 mg/ml  
Nu lă saţi acest medicament  la vederea şi îndemâna copiilor.  
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj după  EXP . Data de expirare se referă 
la ultima zi a lunii respective.  
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original . 
6  
Nu aruncaţi niciun medicament  pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care n u le mai folosiţi . Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conţinutul ambalajului  şi alte informaţii  
Ce conţine Adrenalină Terapia 1  mg/ml  
- Substanţa activă este adrenalina. Un ml (o fiolă) soluţie injectabilă conţine adrenalină 1 mg.  
- Celelalte componente sunt: acid tartric, uree, acetonbisulfit de sodiu, clorură de sodiu, acid clorhidric diluat 
sau hi droxid de sodiu sub formă de soluţie 10%, apă pentru preparate injectabile.  
Cum arată Adrenalină Terapia 1 mg/ml şi conţinutul ambalajul ui 
Adrenalină Terapia 1 mg/ml  se prezint ă sub formă de s oluție limpede, incoloră până la slab -galben -brun, fără 
particu le vizibile.  
Cutie cu 100 fiole din sticlă brună cu punct de rupere a câte 1 ml soluţie injectabilă  
Cutie cu 10 fiole din sticlă brună c u punct de rupere a câte 1 ml soluţie injectabilă  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul  
Terapia SA,  
Str. Fabricii nr. 124, Cluj - Napoca, România  
Acest prospect a fost revizuit  în Februarie 202 3. 
Informaţii detaliate privind acest  medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale  a 
Medicamentului  şi a Dispozitivelor Medic ale din România  http://www.anm.ro/   
7  
Următoarele informaţii sunt destinate numai me dicilor şi p rofesioniştilor din domeniul sănătăţii:  
Informaţii pentru profesioniştii din domeniul sănă tăţii 
Adrenalină Terapia 1 mg/ml s oluţie injectabilă  
Vă rugăm să consultaţi Rezumatul Caracteristicilor Produsului pentru informaţii complete de presc riere.  
Prez entare  
Un ml (o fiolă) soluţie injectabilă conţine adrenalină 1 mg.  
Doze şi mod de administ rare 
Şoc anafilactic  
Administrare intravenoasă  
Se diluează 1 ml soluţie injectabilă (o fiolă) în ser fiziologic  până la 10 ml . Doza recomandată este de 0,1 mg 
adrenalină (echivalent a 1 ml soluţie diluată), administrată intravenos în bolus. Admini strarea se poate repeta 
până la restabilirea stării hemodinamice.  
Administrare subcutanată  
Adulţi  
Doza recomandată este de 0,3 mg adrenali nă (0,3 ml soluţ ie injectabi lă nediluat ă). Ameliorarea stării 
generale apare în 3 – 5 minute de la administrarea s ubcutanată. Dacă este necesar, după 10 – 15 minute se 
pot administra încă 0,3 mg adrenalină (0,3 ml soluţie injectabilă nediluată).  
Copii cu vârsta sub 2 an i (sub 12 kg )  
Doza recomandată este de 0,05 – 0,1 mg adrenalină (0,05 – 0,1 ml soluţie injectabil ă nediluată).   
Copii cu vârsta între 2 şi 6 ani (12 – 18 kg)  
Doza recomandată este de 0,15 mg adrenalină (0,15 ml soluţie injectabilă nediluată).  
Copii cu  vârsta într e 6 şi 12 ani (18 – 33 kg)  
Doza recomandată este de 0,2 mg adrenalină (0,2 ml soluţie  injectabilă nediluată).  
Stop cardiac  
Doza recomandată este de 1 – 5 mg adrenalină (1 – 5 ml soluţie injectabilă nediluată) până la restabilirea 
stării hemo dinamice.  
Deprimare cardiocirculatorie cu stări de şoc   
Doza recomandată este de 0,01 – 0,5 μg/k g şi minut, administrată cu injectomatul, doza medie fiind stabilită 
în funcţie de efectul terapeutic dorit.  
Criza de astm bronşic   
Doza recomandată este de 0,3 – 0,5 mg  adrenalină (0,3 – 0,5 ml soluţie injectabilă nediluată), administrată 
subcutanat. Dac ă este necesar, după 20 minute se poate repeta administrarea.  
Mod de administrare  
Adrenalină Terapia 1 mg/ml  se administrează intravenos, intramuscular, subc utanat şi in tracardiac.  
8 Cel mai bun loc pentru injectare intramusculară este regiunea antero -laterală din treimea mijlocie a coapsei. 
Acul utilizat pentru injecție trebuie să fie suficient de lung pentru a se asigura că Adrenalină Terapia 1 mg/ml  
este inje ctată în muş chi. Adrenalină Terapia 1 mg/ml  nu trebuie administrată în degetele de la mâini sau de  la 
picioare, urechi, nas sau organe genitale datorită riscului de necroză tisulară ischemică.  
Injecţiile intramusculare de adrenalină în fese trebuie evitat e, din cauza  riscului de necroză tisulară.  
Incompatibilităţi  
Incompatibilităţi în soluţie: vitam ina C, atropină sulfurică, carbenicilină, cefalotină, cloramfenicol 
hemisuccinat, clorpromazină clorhidrică, meticilină sodică, novobiocină sodică, benzilpeni cilină sodic ă şi 
potasi că, soluţii alcaline, tetraciclină clorhidrică.  
Adrenalina este repede de gradată de substanţe alcaline şi oxidanţi, inclusiv bicarbonatul de sodiu (a drenalina 
nu trebuie amestecată cu bicarbonat de sodiu; soluţia este oxidată la ad renocrom şi apoi formează polimeri) , 
halogenii, permanganaţii, cromaţii, nitraţii, nitriţii şi săr urile metalelor uşor reductibile (fier, cupru şi zinc).  
Nu se va amesteca cu soluţii care conţin aminofilină din cauza alcalinităţii acestora.
1  
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 13065/2020/01                                                         Anexa  1 
Prospect 
Prospect: Informații pentru utilizator  
ADRENOSTAZIN 1,5 mg/5 ml soluţie injectabilă/perfuzabilă 
Carbazocrom 
Citiți cu atenție și în întregim e acest prospect înainte de a î ncepe să utilizați acest medicament 
deoarece conține informații impo rtante pentru dumneavoastră.  
- Păstrați acest prospect. S-ar pu tea să fie necesar să-l recitiț i.  
- Dacă aveți orice întrebări suplim entare, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului 
sau asistentei medicale. 
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l dați altor 
persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleași semne de bo ală ca dumneavoastră. 
- Dacă manifestați oric e reacții adverse, adresați-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului 
sau asistentei medicale. Acest ea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest 
prospect. Vezi pct. 4. 
Ce găsiți în acest prospect  
1. Ce este Adrenostazin și p entru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Adrenostazin  
3. Cum să utilizați Adrenostazin  
4. Reacții adverse posibile  
5. Cum se păstrează Adrenostazin  
6. Conținutul ambalajului și alte informații 
1. Ce este Adrenostazin și pentru ce se utilizează 
Substanţa activă din Adrenostazin  este carbazocromul care face parte din grupa medicamentelor 
antihemoragice. 
Adrenostazin  este un medicament capabil să o prească sângerările de intensita te redusă. 
Adrenostazin  este indicat ȋn administrare conc omitentă cu alte  hemostatice p entru: 
- prevenţia hemoragiilor capilar e în diferite intervenţii chiru rgicale minore (în special sfera ORL). 
- sindroame hemoragipare prin fragilitate capilară care apar în  hepatopatii 
- predispoziţie la sângerare (pu rpură etc.) determinată de rezi stenţa capilară scăzută şi creşterea 
consecutivă a permeabilităţii capilare 
- hemoragii cutanate şi mucoase, adjuvant în tratamentul metror agiilor 
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Adrenostazin 
Nu utilizați Adrenostazin:  
- dacă sunteți alergic la carbazocrom sau la oricare dintre cel elalte componente ale acestui 
medicament (enumerate la pct. 6). 
2  
Atenționări și precauții  
Înainte să utilizați Adrenostazin, adresați-vă medicului dumnea voastră, farmacistului sau asistentei 
medicale.  
Respectaţi recomandările medicul d umneavoastră privind administ rarea de Adrenostazin. 
Precauţii la administrare: 
Indurare şi durere la nivelul locului de injectare poate apărea  ocazional. 
Ȋn cazul administrării subcutanate şi intramusculare, injectare a se face cu prudenţă pentru a nu leza 
nervii şi vasele de sânge. 
Când este cazul administrării rapide se preferă schimbarea locu lui de injectare. 
Ȋn special la copii şi copii mici se impune prudenţă.  
Soluţia pentru administrare intramusculară este hipertonă şi po ate apărea durere la locul de injectare. 
Adrenostazin împreună cu alte medicamente  
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaț i, ați utilizat recent sau s-ar putea să 
utilizați orice a lte medicamente. 
Soluţia de perfuzie intravenoasă Adrenostazin se poate asocia c u sânge, plasmă, substituenţi de 
plasmă, analeptice, simpatomimetice, curarizante, barbiturice.  
Adrenostazin poate fi administra t concomitent cu orice tip de a nestezie, anticoagulant sau vitamina K 
deoarece nu interacţionează cu niciunul dintre acestea. 
Adrenostazin este incompatib il ȋn soluţie cu vitamina C. 
Sarcina, alăptarea și fertilitatea 
Dacă sunteți gravidă sau alăpta ți, credeți că ați putea fi grav idă sau intenționați să  rămâneți gravidă, 
adresați-vă medicului sau farmaci stului pentru recomandări înai nte de a lua acest medicament. 
Nu există date adecvate privind utilizarea carbazo cromului la f emeile gravide.  
De aceea, nu se recomandă administrarea Adrenostazin în timpul sarcinii şi alăptării. 
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor  
Nu s-au efectuat studii privind efectele Adrenostazin asupra ca pacităţii de a conduce vehicule sau de a 
folosi utilaje.  
Adrenostazin conţine benzoat de sodiu şi acid benzoic 
Pot creşte riscul de producere  al icterului la nou-născuţi. 
3. Cum să utilizați Adrenostazin 
Utilizați întotdeauna acest medica ment exact așa cum v-a spus m edicul dumneavoastră sau 
farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacis tul dacă nu sunteți sigur. 
Medicul dumneavoastră sau un alt profesionist din domeniul sănă tăţii vă vor administra acest 
medicament. 
Adrenostazin se poate administra intramuscular, subcutanat şi î n perfuzii intravenoase.  
Doza uzuală este de 1-3 fiole pe zi (1,5 – 4,5 mg carbazocrom) administrată injectabil, intramuscular 
sau subcutanat.  
3 Se recomandă administrarea unei doze cu o zi înainte de interve nţia chirurgicală şi apoi cu 30 de 
minute înaintea intervenţiei. În caz de sângerare de intensitat e medie se recomandă administrarea a 50 
mg carbazocrom în perfuzie cu 500 ml soluţie salină izotonă. 
Dacă utilizați mai mult Adrenostazin decât trebuie  
Adrenostazin  se administrează sub supraveghere medicală. 
Administrarea intravenoasă în doze excesive poate produce palpi taţii (fibrilaţie ventriculară) în  
special la bolnavii cu afecţiuni cardiace şi infarct miocardic acut (la bolnavii cu cardiopatie 
ischemică).  
Dacă uitați să utilizați Adrenostazin  
Dacă credeţi că nu vi s-a adminis trat o doză de Adrenostazin, s puneţi imediat medicului 
dumneavoastră sau altui profesio nist din domeniul sănătăţii. 
Dacă aveți orice întrebări suplim entare cu privire la acest med icament, adresați-vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale. 
4. Reacții adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele. 
Pot apărea următoarele reacţii adverse: 
Hipersensibilitate (de exemplu e rupţii cutanate) - ȋn acest caz  se ȋntrerupe administrarea. 
Durere şi induraţie l a locul injectării. 
Creştere a concentraţiei de uro bilinogen (substanţă care se găs eşte ȋn cantităţi mici ȋn urină). 
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice reacţii adv erse nemenţionate în acest pros pect. De asemenea, puteţi raporta 
reacţiile adverse direct prin inte rmediul sistemului naţional d e raportare, ale cărui d etalii sunt publicate 
pe web-site-ul Agenţiei Naţionale  a Medicamentului şi a Dispozi tivelor Medicale din România 
http://www.anm.ro/. Raportând re acţiile adverse, puteţi contrib ui la furnizarea de informaţii 
suplimentare privind siguranţa acestui medicament.  
5. Cum se păstrează Adrenostazin 
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor. 
Nu utilizaţi acest medicament după  data de expirare înscrisă pe  cutie după EXP. 
Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective. 
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original. 
Nu aruncați niciun medicament pe  calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să 
aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsur i vor ajuta la protejarea mediului.  
6. Conținutul ambalajului și alte informații 
Ce conține Adrenostazin  
4 - Substanţa activă este carbazoc rom. O fiolă (5 ml) soluție inj ectabilă/perfuzabilă conține 1,5 mg 
carbazocrom. 
- Celelalte componente sunt:  ben zoat de sodiu, acid benzoic, b enzoat de sodiu  sau acid benzoic 
sub formă de soluţie 0,5% pentru ajustarea pH-ului, apă pentru preparate injectabile. 
Cum arată Adrenostazin și conținutul ambalajului 
Se prezintă ca soluție limpede. 
Este disponibil în cutii cu 5 fio le a câte 5 ml soluţie injecta bilă/perfuzabilă. 
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul 
Terapia SA. 
Str. Fabricii nr. 124, Cluj- Napoca, cod 400632, România 
Acest prospect a fost revizuit în martie 2020.  
Următoarele informații sunt des tinate numai profesioniștilor di n domeniul sănătății:  
Adrenostazin se poate administra intramuscular, subcutanat şi î n perfuzii in travenoase. 
5 Doza uzuală este de 1,5 – 4,5 mg carbazocrom pe zi (1 până la 3  fiole) administrate 
injectabil/perfuzabil, intramuscular sau subcutanat. 
Se recomandă administrarea unei doze cu o zi înainte de interve nţia chirurgicală şi apoi cu 30 de 
minute înaintea intervenţiei. În caz de hemoragii de intensitat e medie se recomandă administrarea a 50 
mg carbazocrom în perfuzie cu 500 ml soluţie salină izotonă. 
Carbazocromul este incompatib il în soluţie cu vitamina C. 
Precauţii la administrare: 
Indurare şi durere la nivelul locului de injectare poate apărea  ocazional. 
În cazul administrării subcutanate şi intramusculare, injectare a de face cu prudenţă pentru a nu leza 
nervii şi vasele de sânge. 
Când este cazul administrării ra pide se preferă modificarea loc ului de injectare. În special la copii şi 
copii mici se impune prudenţă. 
Soluţia pentru administrare intra musculară este hipertonă şi la  pacienţi poate apărea durere la nivelul 
locului de administrare. 
Medicamentul conţine benzoat de sodiu şi acid benzoic. Poate cr eşte riscul de producere al icterului la 
nou-născuţi.
1 
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢA NR. 1531/2009/01 -02-03                                                    Anexa 1  
Prospect  
PROSPECT: INFORMAŢII PENTRU UTILIZATOR  
Adronik 70 mg  comprimate filmate  
Acid alendronic  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest p rospect înainte de a începe să luaţi acest medicament.  
 Păstraţi acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiţi  
 Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau 
farmacistului.  
 Acest medicament a fost prescris pentru dumneavoastră. Nu trebuie să -l daţi altor persoane. 
Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi simptome cu ale dumneavoastră.  
 Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devin gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă 
nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să-i spuneţi medicului dumneavoastră sau 
farmacistului.  
În acest prospect găsiţi:  
 Ce este Adronik şi pentru ce se utilizează  
 Înainte să luaţi Adronik  
 Cum să luaţi Adronik  
 Reacţii adverse posibile  
 Cum se păstrează Adronik  
 Informaţii suplimentare  
1. CE ES TE ADRONIK ŞI PENTRU CE SE UTILIZEAZĂ  
Adronik aparţine unui grup de medicamente nonhormonale, denumite bifosfonaţi. Acidul alendronic 
previne pierderea de substanţă osoasă care apare la femeile aflate în perioada de postmenopauză şi 
ajută la refacerea osu lui. Acidul alendronic reduce riscul de fracturi ale vertebrelor şi de fracturi ale 
şoldului.  
Pentru ce se utilizează Adronik  
Medicul dumneavoastră v -a prescris acid alendronic pentru că aveţi o afecţiune denumită 
osteoporoză. Osteoporoza reprezintă o su bţiere şi slăbire a oaselor. Aceasta este frecventă la femei, 
după menopauză. Menopauza apare atunci când ovarele nu mai produc hormonii feminini, estrogeni, 
care ajută la menţinerea sănătăţii scheletului femeilor. După instalarea menopauzei, apare pierder ea 
de substanţă osoasă, iar oasele devin mai fragile. Cu cât menopauza debutează mai devreme la o 
femeie, cu atât riscul de osteoporoză este mai mare. În stadiile de început, în mod obişnuit, 
osteoporoza nu are simptome. Cu toate acestea, dacă nu este trat ată, poate determina fracturi (rupturi 
ale oaselor). Deşi, de regulă, fracturile produc dureri, fracturile vertebrelor pot trece neobservate, 
până la momentul în care determină scădere în înălţime.  
Fracturile (rupturi ale oaselor) pot să apară în timpul ac tivităţii obişnuite, de zi cu zi, cum este 
ridicarea unor greutăţi sau prin traumatisme minore, care. în mod normal. nu sunt suficiente pentru a 
fractura un os normal. Fracturile (rupturi ale oaselor) apar, de obicei, la nivelul şoldului, coloanei 
vertebra le sau al pumnului şi pot determina nu numai apariţia durerii, ci şi deformări marcate (care 
produc probleme) şi la invaliditate (cum sunt postura aplecată sau "cocoşată" şi pierderea mobilităţii).  
Cum poate fi tratată/prevenită osteoporoza?  
Osteoporoză p oate fi tratată şi niciodată nu este prea târziu pentru începerea tratamentului. Acidul 
alendronic nu numai că previne pierderea substanţei osoase, ci ajută la refacerea osului şi reduce 
2 
riscul de fracturi ale vertebrelor şi de fracturi ale şoldului.  
În plus faţă de tratamentul cu acid alendronic pe care îl urmaţi, medicul dumneavoastră s -ar putea să 
vă recomande unele schimbări în stilul de viaţă, care vă pot ajuta pentru combaterea bolii. Acestea 
sunt:  
Oprirea fumatului:  fumatul pare să crească viteza pie rderii osoase şi, ca urmare, poate să vă  
crească riscul de fracturi.  
Exerciţii fizice:   similar muşchilor, oasele au nevoie de exerciţii fizice pentru a se menţine  
puternice şi sănătoase. Adresaţi -vă medicului dumneavoastră înainte de a  
începe ori ce program de exerciţii fizice.  
Alimentaţie echilibrată: medicul dumneavoastră vă poate sfătui cu privire la alimentaţie sau dacă 
trebuie să utilizaţi suplimentele alimentare.  
2. ÎNAINTE SĂ LUAŢI ADRONIK  
Nu luaţi Adronik  
 Dacă aveţi anumite tulburăr i la nivelul esofagului (tubul care face legătura între gură şi 
stomac)  
 Dacă nu puteţi să staţi în picioare timp de cel puţin 30 minute  
 Dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la acidul alendronic sau la oricare dintre celelalte 
componente ale Adronik  
 Dacă me dicul dumneavoastră v -a spus că aveţi o concentraţie mică de calciu în sânge  
 Dacă credeţi că vreuna dintre acestea se aplică în cazul dumneavoastră, nu luaţi 
comprimatele. Mai întâi adresaţi -vă medicului dumneavoastră şi urmaţi -i recomandările.  
Aveţi gri jă deosebită când utilizaţi Adronik  
Este important să -i spuneţi medicului dumneavoastră, înainte de a lua Adronik  
 Dacă medicul dumneavoastră v -a spus că aveţi esofag Barrett (o boală asociată cu 
modificări la nivelul celulelor situate la nivelul esofagului  inferior).  
 Dacă suferiţi de tulburări ale rinichilor  
 Dacă aveţi orice fel de alergii  
 Dacă aveţi dificultăţi la înghiţire sau tulburări digestive  
 Dacă aveţi o concentraţie mică a calciului în sânge  
 Dacă aveţi boli ale gingiilor  
 Dacă aveţi planificată o ext racţie dentară  
 Dacă aveţi vreuna dintre afecţiunile de mai jos trebuie să luaţi în considerare o examinare 
stomatologică, înainte de a începe tratamentul cu Adronik  
 Dacă aveţi cancer  
 Dacă nu beneficiaţi de îngrijiri stomatologice de rutină  
 Dacă urmaţi un t ratament cu chimioterapice sau radioterapie  
 Dacă luaţi steroizi  
 Dacă aveţi boli ale gingiilor  
În timpul tratamentului trebuie urmat un program adecvat de îngrijire stomatologică preventivă, aşa 
cum a fost recomandat de către medicul dentist.  
 Pot să apară  iritaţia, inflamaţia sau ulceraţia esofagului (tubul care face legătura între gură şi 
stomac), adesea cu dureri în piept, arsuri în capul pieptului sau dificultate ori durere la 
deglutiţie, mai ales dacă pacienţii nu beau un pahar plin cu apă şi/sau dacă se aşează în 
poziţia  culcat la mai puţin de 30 minute după administrarea Adronik . Aceste reacţii adverse 
se pot  agrava dacă pacienţii continuă administrarea Adronik după apariţia acestor 
manifestări.  
Utilizarea altor medicamente  
Vă rugăm să spuneţi med icului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice 
3 
alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.  
Acest medicament poate interacţiona cu suplimentele cu calciu, antiacidele şi unele dintre 
medicamentel e pe care le luaţi pe cale orală dacă sunt utilizate în acelaşi timp. Ca urmare este 
important să respectaţi recomandările cuprinse la punctul ''Cum să luaţi Adronik''.  
Utilizarea Adronik cu alimente şi băuturi  
Alimentele şi băuturile (incluzând apa miner ală), dacă sunt luate în acelaşi timp, pot să scadă 
eficacitatea Adronik . Aşadar, este important să respectaţi recomandările cuprinse la punctul „Cum să 
luaţi Adronik ".  
Sarcina şi alăptarea  
Nu trebuie să luaţi Adronik dacă credeţi că sunteţi gravidă sau  dacă alăptaţi. Adresaţi -vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.  
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor  
Adronik nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.  
3. CUM SĂ LUAŢI ADRONIK  
Luaţi Adronik o dată pe săptămână.  
Pentru a vă asigura că beneficiaţi de pe urma utilizării Adronik trebuie să să urmaţi acţiunile 
următoare.  
1)Alegeţi ziua din săptămână cea mai potrivită pentru programul dumneavoastră. În fiecare 
săptămână, în ziua aleasă de dumneavoastră, luaţi un comprimat de Adronik .  
Este foarte important să respectaţi recomandările de la pct. 2, 3, 4 şi 5 pentru a ajuta ca fiecare 
comprimat de Adronik să ajungă rapid în stomac şi să reduceţi potenţialul de iritaţie a esofagului 
(tubul care face legătura între gură şi stomac).  
2)Dimineaţa, după ce v -aţi trezit şi înainte de a lua orice aliment, băutură sau medicament, îng hiţi 
comprimatul de Adronik numai cu un pahar plin cu apă (nu apă minerală) (nu mai puţin de 200 ml  
lichid).  
 nu luaţi cu apă minerală(naturală sau carbogazoasă) .  
 nu luaţi cu cafea sau ceai.  
 nu luaţi cu lapte sau suc.  
Nu mestecaţi comprimatul şi nici nu î l lăsaţi să vi se dizolve în gură.  
3) Nu vă întindeţi la orizontală - staţi în poziţie verticală (staţi în şezut, în picioare sau mergeţi) - cel 
puţin 30 minute după ce aţi înghiţit comprimatului.  
4) Nu luaţi acid alendronic seara ori înainte de a vă da jos din pat, dimineaţa.  
5) Dacă dezvoltaţi dificultăţi sau dureri la înghiţire, dureri în piept, apariţia nouă sau înrăutăţirea 
arsurilor în capul pieptului, încetaţi să mai luaţi acid alendronic şi adresaţi -vă medicului 
dumneavoastră.  
6) După înghiţirea  comprimatului de Adronik, aşteptaţi cel puţin 30 minute înainte de a lua primul 
aliment, lichid sau alt medicament în acea zi, incluzând antiacide, suplimente de calciu şi vitamine. 
Adronik este eficace numai dacă este luat atunci când stomacul dumneavoas tră este gol.  
Dacă luaţi mai mult decât trebuie din Adronik  
4 
Dacă luaţi din greşeală prea multe comprimate, beţi un pahar plin cu lapte şi adresaţi -vă imediat 
medicului dumneavoastră. Nu vă provocaţi vărsături şi nu vă aşezaţi în poziţie culcat.  
Dacă uita ţi să luaţi Adronik  
Dacă aţi omis o doză, luaţi doar un comprimat în dimineaţa imediat următoare, după ce v -aţi amintit. 
Nu luaţi două comprimate în aceeaşi zi. Reveniţi la administrarea o dată pe săptămână, aşa cum aţi 
stabilit iniţial, în ziua aleasă de către dumneavoastră.  
Dacă încetaţi să luaţi Adronik  
Este important să continuaţi administrarea Adronik atât timp cât v -a recomandat medicul 
dumneavoastră. Adronik vă poate trata osteoporoza numai dacă utilizaţi continuu comprimatele.  
Dacă aveţi orice înt rebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi -vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului.  
4. REACŢII ADVERSE POSIBILE  
Ca toate medicamentele, Adronik poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Majoritatea pacie nţilor nu prezintă reacţii adverse în timpul tratamentului cu acest medicament; cu 
toate acestea, ca orice alt medicament, Adronik poate provoca reacţii nedorite sau reacţii adverse.  
Pentru a descrie cât de frecvent au fost raportate reacţiile adverse se utilizează următorii termeni.  
Reacţii adverse foarte frecvente (la 1 sau mai mult de 1 din 10 pacienţi)  
Reacţii adverse frecvente (la mai puţin de 1 din 10, dar la mai mult de 1 din 100 pacienţi)  
Reacţii adverse mai puţin frecvente (la mai puţin de 1 din 100, dar la mai mult de 1 din 1000 pacienţi)  
Reacţii adverse rare (la mai puţin de 1 din 1000, dar la mai mult de 1 din 10000 pacienţi),  
Reacţii adverse foarte rare (la mai puţin de 1 din 10000 pacienţi).  
Reacţii adverse frecvente (la mai puţin de 1 din 1 0, dar la mai mult de 1 din 100 pacienţi):  
 arsuri în capul pieptului;  
 dificultăţi la înghiţire;  
 durere la înghiţire;  
 ulceraţii ale esofagului (tubul care face legătura între gură şi stomac), care pot determina 
dureri în piept;  
 dureri osoase, musculare şi/s au articulare;  
 dureri abdominale;  
 disconfort abdominal sau eructaţii după masă;  
 constipaţie;  
 senzaţie de plenitudine sau de balonare;  
 diaree;  
 flatulenţă;  
 durere de cap.  
Reacţii adverse mai puţin frecvente (la mai puţin de 1 din 100, dar la mai mult de 1 d in 1000 
pacienţi):  
 greaţă;  
 vărsături;  
 iritaţie sau inflamaţie la nivelul esofagului (tubul care face legătura între gură şi stomac) sau 
la nivelul stomacului;  
 scaune negre sau închise la culoare;  
 erupţii trecătoare pe piele;  
5 
 mâncărimi;  
 înroşirea pielii.  
Reacţii adverse rare (la mai puţin de 1 din 1000, dar la mai mult de 1 din 10000 pacienţi):  
 reacţii alergice cum sunt urticarie, edem al feţei, buzelor, limbii şi/sau gâtului, care pot 
detemina dificultăţi la respiraţie sau înghiţire;  
 simptome ale concentra ţiei mici de calciu în sânge, incluzând crampe musculare sau spasme 
şi/sau senzaţie de amorţealăla nivelul degetelor sau în jurul gurii;  
 ulcer gastric sau ulcer peptic (uneori severe sau cu sângerare);  
 îngustarea esofagului (tubul care face legătura între gură şi stomac);  
 tulburări la nivelul osului maxilar, asociate cu vindecare tardivă şi infecţii, adesea după 
extracţii dentare;  
 vedere înceţoşată, durere sau înroşirea ochilor;  
 erupţii trecătoare pe piele agravate de expunerea la lumina soarelui;  
 dureri os oase, musculare şi/sau articulare severe;  
 ulceraţii la nivelul gurii, atunci când comprimatele au fost mestecate sau supte;  
 simptome asemănătoare gripei, trecătoare, cum sunt dureri musculare, senzaţie generală de 
rău şi, uneori, febră, de obicei la începu tul tratamentului.  
Reacţii adverse foarte rare (la mai puţin de 1 din 10000 pacienţi):  
 reacţii severe pe piele.  
Spuneţi imediat medicului dumneavoastră sau farmacistului despre aceste simptome sau orice alt 
simptom neobişnuit. Ar fi util să vă notaţi cân d au apărut simptomele şi cât au durat.  
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă 
nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.  
5. CUM SE PĂSTREAZĂ ADRONIK  
A nu se lăsa la îndemâna şi vederea copiilor.  
Nu utilizaţi Adronik după data de expirare, înscrisă pe cutie şi blister, după 'EXP'. Data de expirare se 
referă la ultima zi a lunii respective.  
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.  
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi 
farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la 
protejarea mediului.  
6. INFORMAŢII SUPLIMENTARE  
Ce conţ ine Adronik  
Substanţa activă este acidul alendronic (sub formă de alendronat de sodiu trihidrat).  
Fiecare comprimat conţine acid alendronic 70 mg (sub formă de alendronat de sodiu trihidrat).  
Celelalte componente sunt: nucleu: celuloză microcristalină PH 102, croscarmeloză sodică, dioxid de 
siliciu coloidal anhidru, stearil -fumarat de sodiu; film: Opadry 20A 28569 care conţine: hipromeloză, 
talc. 
Cum arată Adronik şi conţinutul ambalajului:  
Adronik 70 mg, comprimate filmate este disponibil sub formă de co mprimate filmate oblongi, de 
culoare albă până la aproape albă.  
6 
Adronik 70 mg, comprimate filmate este disponibil în cutii cu blistere din PVC -PVDC/Al care conţin 
2, 4 sau 12 comprimate filmate.  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
S.C A rena Group  S.A, 
Str. Ştefan Mihăileanu nr. 31, Etaj 1, AP, 1 , sector 2,  
Bucureşti, România  
Fabricantul  
S.C. Biogalenica Project&Consulting SRL  
Splaiul Unirii nr. 313, Corp Clădire EA, etaj 1, sector 3  
Bucureşti, România  
Acest prospect a fost aprobat în noiembri e 2011
1AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 11639/2019/01-02-03-04-05                                         Anexa 1 
Prospect 
Prospect: Informaţii pentru utilizator 
ADVANTAN 1 mg/g unguent  
Aceponat de metilprednisolonă 
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a î ncepe să utilizaţi acest medicament 
deoarece conţine informaţii impo rtante pentru dumneavoastră. 
- Păstraţi acest prospect. S-ar pu tea să fie necesar să-l recitiţ i. 
- Dacă aveţi orice întrebări suplim entare, adresaţi-vă  medicului  dumneavoastră sau farmacistului. 
- Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu  trebuie să-l daţi altor 
persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de bo ală ca dumneavoastră. 
- Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă  medicului dumneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice posibile re acţii adverse nemenţionate în a cest prospect. Vezi pct. 4. 
Ce găsiţi în acest prospect: 
1. Ce este Advantan şi  pentru ce se utilizează 
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Advantan 
3. Cum să utilizaţi Advantan  
4. Reacţii adverse posibile 
5. Cum se păstrează Advantan 
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii   
1. Ce este Advantan şi pentru ce se utilizează  
Advantan este un medicament cor ticosteroid destinat aplicaţiilo r pe piele. Acesta conţine ca substanţă 
activă: aceponat de metilprednis olon, indicată în cazul diferit elor afecţiuni ale p ielii ca: eczemele 
endogene (dermatita atopică, ne urodermita) eczemă de contact, e czemă degenerativă, eczemă 
dishidrotică, eczemă numulară, eczemă vulgară şi eczeme la copi i.  
1. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Advantan  
Nu utilizaţi Advantan: 
- dacă prezentaţi hipersensibilita te (alergie) la metilprednisolo n aceponat sau la oricare dintre 
componentele acestui medicament (enumerate la pct. 6).; 
- dacă sunt prezente în zonele care urmează a fi tratate:  
- erupţii tuberculoase sau s ifilis la nivelul pielii 
- infecţii virale (de exemplu: vărs at de vânt/varicelă, herpes zo ster),  
- iritaţii la nivelul pie lii în zona gurii  
- ulceraţii la nivelul pielii 
- acnee vulgară; 
- subţierea straturilor de piele 
-  reacţii cutanate post-vaccinare  la nivelul zonei care urmează să fie tratată. 
Atenţionări şi precauţii 
Este necesară o atenţi e sporită la utilizarea Advantan. Advanta n se utilizează exclusiv pentru 
tratamentul extern la nivelul pi elii. Advantan poate fi aplicat
numai pe suprafeţele afectate de piele. 
Dacă medicul dumneavoastră stabileşte că afecţiunea dumneavoast ră cutanată este asociată cu infecţii 
bacteriene sau fungice (ciuperci), este necesar tratament speci fic suplimentar. 
2În cazul aplicării Advantan trebu i să  aveţi grijă ca acesta să  nu vină în contact cu ochii, mucoasele şi 
răni deschise. 
Advantan  nu se aplică în zonel e intertriginoase şi în condiţii  ocluzive (acoperirea cu bandaj -ocluzie). 
Dacă aţi avut vreodată afecţiuni a le ochilor (de exemplu glauco m), vă rugăm să îl informaţi pe 
medicul dumneavoastră. 
În analogie cu administrarea sistemică a corticosteroizilor, gl aucomul poate apare ca urmare a utilizării 
de corticosteroizi (de exemplu du pă o doză mare sau după aplica ţii pe zone întinse pe o perioadă lungă 
de timp, în cazul folosirii pansamentelor ocluzive sau după apl icaţii la nivelul pielii din jurul ochilor). 
Adresați-vă medicului dumneavoast ră dacă aveți ve derea încețoșa tă sau alte probleme de vedere. 
Copii 
Corticosteroizii vor fi utilizaţi,  în cazul copiilor, numai pe durata şi în doza minimă absolut necesară 
pentru obţinerea şi menţinerea efectului terapeutic dorit. 
Pentru administrarea Advantan la copii şi la adolescenţi, nu es te necesară o modificare  a dozei. Cu 
caracter general, durata de administrare în cazul copiilor nu t rebuie să depăşească 4 săptămâni.  
Este necesară o evaluare atentă a raportului risc/beneficiu în cazul copiilor cu cu vârsta cuprinsă între 
4 luni şi 23 luni. 
Aplicarea de cantităţi ridicate pe suprafeţe extinse sau pe per ioadă îndelungată a corticosteroizilor 
topici, în special cu acoperirea cu bandaj (ocluzie), creşte se mnificativ riscul de apariţie a reacţiilor 
adverse. Scutecele pot produce un efect ocluziv. 
Advantan împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţ i, aţi utilizat recent sau s-ar putea să 
utilizaţi orice a lte medicamente. 
La respectarea dozelor şi administrarea pe durată scurtă nu sun t de aşteptat apariţia de  reacţii 
secundare. La aplicarea pe suprafa ţă extinsă sau pe durată mai lungă, reacţiile secundare, ca urmare a 
preluării în organism (resorbţie i), pot fi identice cu cele înr egistrate la administrarea internă 
(sistemică). Până în prezent nu sunt cunoscute astfel de reacţi i. 
Sarcina şi alăptarea 
Dacă sunteţi gravidă sau alăpta ţi, credeţi că aţi putea fi grav idă sau intenţionaţi să  rămâneţi gravidă, 
adresaţi-vă medicului  sau farmac istului pentru recomandări îna inte de a lua acest medicament. 
Fertilitatea 
Nu există informaţii valabile pri vind influenţa aceponat de met ilprednisolon asupra fertilităţii. 
Sarcina  
Dacă sunteţi gravidă, medicul dumneavoastră va ţine seama de ac est lucru înainte de a vă prescrie 
Advantan. Ca regulă generală, med icamentele care conţin cortico steroizi pentru administrare locală nu 
trebuie folosite în cursul primelor trei luni de sarcină. Trebu ie evitate folosirea îndelungată şi pe zone 
întinse a preparatelor topice care conţin steroizi, deoarece po sibilitatea de absorbţie sau un efect 
sistemic nu poate fi complet exclus. 
Alăptarea 
Nu trebuie să aplicaţi Advantan  la nivelul sânilor dacă alăptaţi. Înainte de a vă prescrie Advantan,  
medicul dumneavoastră va lua în  considerare fap tul că alăptaţi,  aşa încât vă rugăm să îl informaţi 
asupra acestui lucru.  Trebuie evitată utili zarea îndelungată sa u pe zone întinse întinse a preparatelor 
topice care conţin steroizi, deo arece posibilitatea de absorbţi e sau un efect sistemic nu poate fi complet 
exclus. 
3Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor 
Advantan nu are influenţă asupra  capacităţii de a conduce vehic ule sau de a folosi utilaje. 
Advantan Unguent conţine parafină şi vaselină . Aceşti excipienţi scad rezistenţa la rupere a 
prezervativelor din latex. Dacă medicamentul este utilizat conc omitent cu prezervativul, parafina şi 
vaselina, scad siguranţa oferită de prezervative.      
3. Cum să utilizați Advantan  
Utilizaţi acest medicament exact a şa cum v-a prescris medicul. Vă rugăm să consultaţi medicul sau 
farmacistul dacă nu sunteţi sigu r de modul în care trebuie să u tilizaţi medicamentul.  
Medicul va stabili care formă far maceutică a medic amentului Adv antan (cremă, unguent) se potriveşte 
cel mai bine în cazul dumneavoastră.  
Dacă nu există prescripţii medica le diferite, Advantan trebuie aplicat în strat subţire, o dată pe zi, la 
nivelul zonelor afectate. În general, durata de utilizare nu trebuie s ă depăşească 12 săp tămâni în cazul adulţilor şi 4 săptămâni 
în cazul copiilor. 
Dacă aveţi impresia că efectul Advantan este prea puternic sau prea slab, discutaţi cu medicul 
dumneavoastră sau farmacistul. 
Dacă utilizaţi mai mult Advantan decât trebuie Nu există risc de intoxicaţie în urma aplicării o 
singură data  a unei supradoze la nivelul pielii (aplicare pe s uprafaţă întinsă) sau în cazul ingerării 
accidentale. 
Dacă uitaţi să utilizaţi Advantan 
Dacă aţi uitat să utilizaţi Advant an nu aplicaţi cantităţi mai mari de decât cele pre scrise şi continuaţi 
tratamentul conform recomandăr ii medicului. Nu folosiți o doză dublă pentru a compensa doza uitată. 
Dacă încetaţi să utilizaţi Advantan 
Dacă întrerupeţi tratamentul cu A dvantan, este posibil ca simpt omele iniţiale ale bolii dumneavoastră 
de piele să reapară. Vă rugăm să  contactaţi medicul înainte de a întrerupe tratamentul. 
4. Reacții adverse posibile 
Ca toate medicamentele, acest medicament poate cauza reacţii ad verse, chiar dacă acestea nu apar la 
toate persoanele.  
Frecvente (pot afecta mai puțin de 1 din 10 persoane) 
 acnee,  
 senzație de arsură și mâncărime la locul de aplicare. 
Mai puțin frecvente (pot afecta m ai puțin de 1 din 100 persoane ) 
 uscăciune,  
 vezicule,  
 iritaţie,  
 eczemă, 
 papule,  
 umflare la locul de aplicare, 

atrofierea tenului,  
 învineţirea pielii,  
 impetigo,  
4 ten gras. 
Cu frecvență necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile) 
 telangiectazii,  
 striaţii ale pielii,  
 dermatită periorală,  
 decolorarea pielii,  
 reacţii alergice ale pielii, 
 foliculită, 
 hipertricoză la locul de aplicare, 
 vedere încețoșată. 
Raportarea reacţiilor adverse 
Dacă manifestaţi oric e reacţii adverse, adresaţi-vă medicului d umneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice reacţii adv erse nemenţionate în acest pros pect. De asemenea, puteţi raporta 
reacţiile adverse direct prin inte rmediul sistemului naţional d e raportare, ale cărui d etalii sunt publicate 
pe web-site-ul Agenţiei Naţionale  a Medicamentului şi a Dispozi tivelor Medicale http://www.anm.ro/. 
Raportând reacţiile adverse, pute ţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament. 
5. Cum se păstrează Advantan 
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor. 
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe  cutie după EXP. Data de expirare se 
referă la ultima zi a lunii respective. 
A se păstra la temperaturi sub 25 ºC, în ambalajul original. 
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei  sau a reziduurilor  menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsur i vor ajuta la protejarea mediului. 
6.  Conținutul ambalajului și late informații 
Ce conţine Advantan 
- Substanţa acivă este metilprednisolonul aceponat. Fiecare Un gr am unguent conţine 1 mg  
metilprednisolon aceponat. 
-  Celelalte componente sunt: ceară albă de albine, parafină li chidă, citrat de dicocoil pentaeritritil 
distearil, sesquioleat de sorbitan, ceară albă de albine, stear ați de aluminiu , vaselină albă, apă 
purificată. 
Cum arată Advantan şi co nţinutul ambalajului 
Cutie cu un tub din aluminiucu 15 g unguent. 
Cutie cu un tub din aluminiucu 20 g unguent. 
Cutie cu un tub din aluminiucu 25 g unguent. 
Cutie cu un tub din aluminiucu 30 g unguent. 
Cutie cu un tub din aluminiucu 50 g unguent.  
Este posibil ca nu toate mărimile  de ambalaj sa fie comercializ ate. 
5Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul 
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă 
LEO PHARMA A/S 
Industriparken 55, DK-2750 Ballerup, Danemarca 
Fabricantul 
LEO Pharma Manufacturing Italy S.r.l. Via E. Schering 21, 20090 Segrate (Milano), Italia  
Acest prospect a fost revi zuit în Februarie, 2020.  
Alte surse de informaţii  
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Age nţiei Naţionale a 
Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/
1 
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR.  13740 /2021/01-16                                                         Anexa 1 
Prospectul  
Prospect: Informații pentru utilizator  
Advil Răceală și Gripă   200 mg/30 mg capsule moi  
Ibuprofen /Clorhidrat de pseudoefedrină  
Citiţi cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi Advil Răceală și Gripă , 
deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.  
Advil Răceală și Gripă  este disponibil fără prescripție medicală. Luați întotdeauna Advil Răceală și 
Gripă  conform indicațiilor din acest prospect sau indicațiilor medicului dumneavoastră sau 
farmacistului.  
• Păstrați acest prospect. S -ar putea să fie necesar să -l recitiți.  
• Întrebați farmacistul dacă aveți nevoie de mai multe informații sau recomandări.  
• Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. 
Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.  
• Dacă după 5 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.  
Ce găsiți în acest prospect   
1. Ce este Advil Răceală și Gripă  și pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să știți înainte să luați Advil Răceală și Gripă   
3. Cum să luați Advil Răceală și Gripă   
4. Reacții adverse posibile  
5. Cum se păstrează Advil Răceală și Gripă   
6. Conținutul ambalajului și alte informații  
1. Ce este Advil Răceală și Gripă  și pentru ce se utilizează  
Ce este Advil Răceală și Gripă   
Advil Răceală și Gripă  conține două substanțe active, ibuprofen și pseudoefedrină.  
• Ibuprofenul aparține unui grup de medicamente numite „medicamente antiinflamatoare 
nesteroidiene” (AINS). Acestea ajută la ameliorarea durerii și scăderea temperaturii crescute 
(febră).  
• Pseudoefedrina aparține unui grup de medicamente numite „vasoconstrictoare”. Acestea ajută la 
eliberarea căilor nazale și ameliorează congestia nazală.  
Pentru ce se utilizează Advil Răceală și Gripă   
Advil Răceală și Gripă  se utilizează la adulți și adolescenți cu vârsta de 12 ani și peste pentru 
tratamentul simptomatic al răcelii comune și gripei, incluzând dureri de cap , temperatură crescută 
(febră), gât inflamat, dureri, obstrucție nazală.  
Utilizați acest medicament numai dacă aveți obstrucție nazală și simptomele enumerate mai sus, cum 
sunt dureri de cap și temperatură ridicată. Nu utilizați medicamentul dacă aveți numai unul dintre 
simptomele enumerate mai sus.  
2. Ce trebuie să știți înainte să luați  Advil Răceală și Gripă   
Nu luați Advil Răceală și Gripă  dacă:  
• sunteţi alergic la ibuprofen sau pseudoefedrină sau la oricare dintre celelalte componente ale 
acestui medicament enumerate la pct. 6 sau dacă ați avut în trecut o reacție alergică la un 
medicament similar, cum este acidul acetilsalicilic  sau alt AINS. Semnele unei reacții alergice 
2 
includ erupție trecătoare pe piele, urticarie, mâncărimi, dificultăți în respirație, senzație de 
constricție în piept, umflarea gurii, feței, buzelor sau limbii  
• aveți tensiune arterială foarte mare (hipertensiune arterială severă) sau hipertensiune arterială care 
nu este controlată prin tratamentul dumneavoastră  
• aveți boală cardiacă, insuficiență cardiacă severă  sau probleme circulatorii  (angină adică durere în 
piept)  
• aveți o boală renală severă acută (apărută brusc) sau cronică (pe termen lung) sau insuficiență 
renală  
• ați avut oricând în trecut probleme gastro intestinale  după ce ați luat Advil Răceală și Gripă , 
ibuprofen, a cid acetilsalicilic  sau alte AINS, de exemplu ulcere stomacale, sângerare sau o 
perforație la nivelul stomacului  
• aveți în prezent ulcer stomacal sau sângerare stomacală sau alte semne de sângerare  
• aveți probleme grave cu ficatul sau rinichii  
• sunteți gravidă sau alăptați  
• aveți vârsta sub 12 ani  
• ați avut vreodată un atac cerebral  
• luați:  
- alte medicamente care conțin AINS pentru ameliorarea durerii, cum sunt ibuprofen sau a cid 
acetilsalicilic   
- alte medicamente pentru desfundarea căilor nazale, administrate fie pe cale orală (pe gură), 
fie pe cale nazală (prin nas), cum sunt pseudoefedrină, fenilpropanolamină, fenilefrină sau 
efedrină  
- medicamente pentru tratarea depresiei, numite inhibitori neselectivi de monoamino oxidază 
(IMAO), cum este iproniazid, sau dacă le -ați luat în ultimele 14 zile  
- alte medicamente pentru tratarea depresiei, numite antidepresive triciclice, cum este 
amitriptilina  
• dacă aveți diabet, probleme cu glanda tiroidă sau o tumoră suprarenală (numită feocromocitom)  
• aveți glaucom (presiune crescută în interiorul ochiului)  
• aveți dificultăți de eliminare a  urinei din cauza problemelor cu prostata sau din alte cauze.  
Nu luați Advil Răceală și Gripă  dacă oricare dintre cele menționate mai sus sunt valabile în cazul 
dumneavoastră. Dacă nu sunteți sigur, adresați -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte 
să luați Advil Răceală și Gripă . 
Advil Răceală și Gripă conţine lecitină din soia. Dacă sunteţi alergic la alune sau soia nu luaţi acest 
medicament.  
Atenționări și precauții  
Înainte să luați Advil Răceală și Gripă , adresați -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă:  
• aveţi probleme cardiace incluzând insuficienţă cardiacă, angină (durere în piept) sau dacă aţi 
suferit un atac de cord, operaţie de bypass, boală arterială periferică (circulaţie deficitară la 
nivelul picioarelor din cauza îngustării sau blocării arterelor ) sau orice fel de atac cerebral 
(inclusiv accident vascular cerebral minor sau accident ischemic tranzitoriu „AIT”) 
• aveţi tensiune arterială ridicată, diabet, valoare ridicată a colesterolului, istoric medical de boli 
cardiace sau atac cerebral  sau dacă sunteţi fumător  
• aveți astm bronșic, deoarece există riscul să aveți  o criză de astm bronșic  
• aveți probleme cu ficatul  sau rinichii  
• aveți probleme cu prostata  
• aveți probleme de sângerare  
• dacă ați avut oricând în trecut probleme gastro intestinale , de exemplu ulcere stomacale, sângerare 
la nivelul stomacului, colită ulcerativă sau boala Crohn  
• dacă aveți lupus eritematos sistemic (LES), boală care afectează sistemul imunitar şi cauzează 
dureri articulare, modificări la nivelul pielii şi alte probleme  
• dacă aveți o infecție – vezi rubrica „Infecții” de mai jos.  
3 
Au fost raportate semne ale unei reacții alergice la acest medicament, care includ probleme la 
respirație, umflare la nivelul feței și gâtului (angioedem), durere la nivelul pieptului în cazul utilizării 
de ibuprofen. Opriți imediat tratamentul cu Advil Răceală și Gripă și adresați -vă imediat medicului 
dumneavoastră sau serviciilor medicale de urgență în caz că observați vreunul dintre aceste sem ne. 
Pseudoe fedrin a provoacă îngustarea vaselor de s ânge  (vasoconstric ție). Această acțiune poate fi 
asociată cu apariția  bruscă a următoarelor afecțiuni medicale care necesită  consult medical imediat : 
Sindrom coronarian acut (SCA):  acesta include simpt ome cum ar fi  infarct miocardic  sau angină 
pectorală instabilă . Ambele sunt asociate cu un tip de durere severă la nivelul pieptului , cauzată de 
blocarea aportul ui de sânge către zone ale inimii. Durere a brusc ă la nivelul pieptului sau disconfortul 
(o senzație  de presiune sau  de strângere ) poate radia de la nivelu l pieptului  către brațe , maxilar, gât, 
spate sau abdomen . Totodată vă puteți simți slăbit  sau amețit , puteți transpira sau puteți avea dificultăți 
de respirație  în repaus. Întrerupeți imediat administrarea Advil Răceală și Gripă și solicitați imediat 
asistență medicală dacă dezvoltați simptome care pot fi semne ale SCA. 
Au fost raportate cazuri de sindrom de encefalopatie posterioară reversibilă (SEPR) și sindrom de 
vasoconstricție cerebrală reversibilă (SVCR) în urma utilizării medicamentelor care conțin 
pseudoefedrină. SEPR și SVCR sunt afecțiuni rare care pot implica un aport redus de sânge la nivelul 
creierului. Opriți imediat utilizarea Advil Răceală și Gripă  și solicitați imediat asistență medicală dacă 
dezvoltați simptome care pot fi semne ale SEPR sau SVCR (vezi pct.  4 „Reacții adverse posibile” 
pentru simptome).  
În timpul tratamentului cu Advil Răceală și Gripă poate s ă apară o scădere a fluxului sanguin la 
nivelul nervului optic. Dac ă prezenta ţi o pierdere brusc ă a vederii sau sc ădere a clarit ăţii vederii , cum 
sunt petele negre, opriți utilizarea Advil Răceală și Gripă şi adres aţi-vă imediat medicului 
dumnea voastră. Vezi pct. 4.  
Dacă prezentați eritem generalizat febril asociat cu pustule, încetați să luați Advil Răceală și Gripă și 
adresați -vă medicului dumneavoastră sau solicitați asistență medicală imediat. Vezi pct. 4. 
Durerea abdominală instalată brusc sau sângerarea rectală pot apărea la administrarea Advil Răceală și 
Gripă, din cauza inflamației colonului (colită ischemică). Dacă apar aceste simptome gastro -
intestinale, încetați să luați Advil Răceală și Gripă și adre sați-vă medicului dumneavoastră sau 
solicitați imediat asistență medicală. Vezi p ct. 4. 
Aveți grijă deosebită când utilizați Advil Răceală și Gripă . 
Au fost raportate reacții grave la nivelul pielii în asociere cu tratamentul cu Advil Răceală și Gripă. 
Trebuie să încetați să mai luați Advil Răceală și Gripă și să solicitați imediat asistență medicală dacă 
prezentați erupție pe piele, leziuni ale mucoas elor, bășici sau alte semne de alergie, întrucât acestea pot 
fi primele semne ale unei reacții foarte grave la nivelul pielii. Vezi pct. 4.  
Infecții  
Advil Răceală și Gripă poate ascunde semne ale infecției, precum febră și durere. Prin urmare, este 
posibil ca Advil Răceală și Gripă să întârzie tratarea adecvată a infecției, ceea ce poate mări riscul de 
complicații. Acest lucru a fost observat în cazul pneumoniei cauzate de bacterii și al infecțiilor 
bacteriene ale pielii asociate cu vărsatul de vânt. Dacă luați acest medicament în timp ce aveți o 
infecție, iar simptomele infecției nu dispar sau se agravează, adresați -vă imediat unui medic.  
Pseudoefedrina poate produce o reacţie pozitivă la testele antidoping. Nu luaţi Advil Răceală și Gripă 
dacă vă poate afecta în acest sens.  
Se recomandă evitarea utilizării ibuprofenului în caz de varicelă.   
Dacă oricare dintre cele menționate mai sus sunt valabile în cazul dumneavoastră sau dacă nu sunteți 
sigur, adresați -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte să luați Advil Răceală și Gripă . 
4 
Infarct miocardic  și atac cerebral  
Medicamentele antiinflamatorii şi analgezicele  cum este ibuprofenul, pot fi asociate unui risc uşor 
crescut de infarct miocardic sau atac cerebral, mai ales dacă este utilizat în doze mari.  Nu depă şiţi doza 
recomandată sau durata de tratament.  
Vârstnici  
Dacă sunteți în vârstă și luați Advil Răceală și Gripă , este mai probabil să aveți  reacții adverse, de 
exemplu sângerare sau perforație la nivelul stomacului (semnele pot include durere stomacală și arsuri 
la stomac). Acestea vă pot pune viața în pericol. Vezi „Reacții adverse  posibile ” de la pct. 4 pentru 
mai multe informații.  
Copii și adolescenți  
Nu administrați Advil Răceală și Gripă  copiilor cu vârsta sub 12 ani.  
Înainte să luați Advil Răceală și Gripă , adresați -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă 
aveți vârsta cuprinsă între 12 și 17 ani și nu ați băut lichide sau sunteți deshidratat din cauza diareei 
sau vărsăturilor . Riscul de apariție a problemelor la rinichi asociate tratamentului cu Advil Răceală și 
Gripă  este mai mare atunci când sunteți deshidratat.  
Advil Răceală și Gripă  împreună cu alte medicamente  
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați, ați luat recent sau s -ar putea să luați 
orice alte medicamente. Printre acestea se numără şi medicamentele eliberate fără prescripție medicală 
și medicamentele pe bază de plante.  
Nu luați Advil Răceală și Gripă  dacă folosiți oricare dintre următoarele medicamente:  
• alte medicamente care conțin AINS , inclusiv inhibitori selectivi de ciclooxigenază -2, pentru 
ameliorarea durerii, cum este ibuprofen sau a cid acetilsalicilic   
• alte medicamente pentru desfundarea căilor nazale, administrate fie pe cale orală (pe gură), fie pe 
cale nazală (prin nas), cum sunt pseudoefedrină, fenilpropanolamină, fenilefrină sau efedrină  
• medicamente pentru tratarea depresiei, numite inhibitori neselectivi de monoamino oxidază 
(IMAO), de exemplu iproniazid, sau dacă le -ați luat în ultimele 14 zile  
• alte medicamente pentru tratarea depresiei, numite antidepresive triciclice precum amitriptilina.  
Nu luați Advil Răceală și Gripă  dacă oricare dintre cele menționate mai sus sunt valabile în cazul 
dumneavoastră. Dacă nu sunteți sigur, înainte să luați Advil Răceală și Gripă , adresați -vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului.  
Înainte să luaţi Advil Răceală și Gripă , adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului 
dacă folosiți oricare dintre următoarele medicamente:  
• medicamente pentru tratarea depresiei numite inhibitori reversibili de monoamino oxidază A 
(IMAO -A) și inhibitori selectivi ai recaptării serotoninei (ISRS), cum este fluoxetin  
• linezolid  
• bromocriptină, pergolidă, lisuridă, cabergolină, ergotamină sau dihidroergotamină  
• medicamente anticoagulante  (adică subţiază sângele /previn coagularea, de exemplu  acidul 
acetilsalicilic , warfarina , ticlopidină ) 
• heparină utilizată pentru tratarea sau prevenirea cheagurilor de sânge  
• litiu utilizat pentru tratarea problemelor de dispoziție grave  
• metotrexat  
• medicamente care reduc  tensiun ea arterial ă mare (inhibitori ECA , cum este captoprilul , beta -
blocante , cum este  atenolol ul, antagoniști ai receptorilor angiotensinei II , cum este  losartan ul sau 
comprimate care elimină apa (diuretice) ) 
• digoxină sau chinidină folosite pentru tratarea problemelor de inimă  
• ciclosporină sau tacrolim folosite după un transplant  
• diuretice care economisesc potasiul, cum este amilorid sau spironolactonă  
• fenitoină utilizată pentru tratarea epilepsiei  
5 
• probenecid și sulfinpirazonă utilizate pentru tratarea gutei  
• zidovudină utilizată pentru tratarea HIV  
• sulfoniluree, cum sunt gliclazid sau glimepiridă utilizate pentru tratarea diabetului  
• antibiotice chinolon ice, cum este ciprofloxacin a 
• ginkgo biloba  
• antiacide  
• mifepristonă folosită pentru întreruperea sarcinii  
• corticosteroizi (un tip de medicamente antiinflamatoare), cum este hidrocortizon ul 
• aminoglicozide, cum este gentamicin a sau amikacin a 
• furazolidon, un medicament antibacterian  
• guanetidină, reserpină și metildopa.  
Spuneţi medicului dumneavoastră că luaţi Advil Răceală și Gripă  dacă este nevoie să fiţi anesteziat 
înainte de o operaţie sau procedură. Medicul dumneavoastră vă va ruga să opriţi administrarea Advil 
Răceală și Gripă  cu câteva zile înainte de anestezie. De asemenea, trebuie să spuneţi anestezistului 
dumneavoastră (medicul care vă administrează anestezicul) că aţi luat Advil Răceală și Gripă . 
Alte medicamente pot, de asemenea, afecta sau pot fi afectate de tratamentul cu Advil Răceală și 
Gripă . De aceea, trebuie să cereţi sfatul medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte să utilizaţi 
Advil Răceală și Gripă  cu alte medicamente . 
Advil Răceală și Gripă  împreună cu alcool  etilic  
Nu consumați alcool etilic în timpul tratamentului cu Advil Răceală și Gripă . 
Sarcina și alăptarea  
• Nu luați Advil Răceală și Gripă  dacă sunteți gravidă sau alăptați.  
• Dacă este luat în ultimele 3 luni de sarcină, ibuprofenul din acest medicament poate cauza 
probleme renale şi cardiace fătului. Poate influenţa tendința de sângerare pentru dumneavoastră şi 
pentru copilul dumneavoastră și poate determina ca travaliul să apară mai târziu sau să dureze mai 
mult decât se preconiza. Începând cu săptămâna 20 de sarcină, Advil Răceală ș i Gripă poate 
cauza probleme renale fătului, dacă este luat mai mult de câteva zile, ceea ce poate duce la 
niveluri scăzute ale lichidului amniotic care înconjoară fătul (oligoamnios) sau la îngustarea unui 
vas de sânge (ductul arterial) în inima fătului.  
• În cazul în care credeţi că aţi putea fi gravidă sau dacă intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi -
vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest 
medicament.  
Fertilitatea  
Ibuprofenul poate afecta capacitatea femeilor de a rămâne gravide. Acest efect este reversibil după 
oprirea tratamentului cu ibuprofen.  
Este puțin probabil ca ibuprofenul, utilizat din când în când, să vă afecteze șansele de a rămâne 
gravidă. Adresați -vă medicului dumneavoastră înainte de a lua acest medicament dacă în trecut ați 
avut dificultăți în a rămâne gravidă.  
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor  
După administrarea de Advil Răceală și Gripă  este posibil să vă simțiți amețit, să aveți dureri de cap 
neobișnuite sau probleme cu vederea ori auzul, inclusiv să vedeți sau să auziți lucruri care nu există 
(halucinații). Dacă se întâmplă acest lucru, nu conduceți vehicule, nu mergeți pe bicicletă și  nu folosiți 
scule sau utilaje.  
Advil Răceală și Gripă  conține sorbitol (E420)   
Advil Răceală și Gripă  conține 64,1 mg sorbitol (E420)  în fiecare capsulă, care este echivalent cu 69,7 
mg/g. Sorbitolul este o sursă  de fructoză.  Dacă medicul dumneavoastră v -a spus că dumneavoastră 
(sau copilul dumneavoastră) aveți intoleranță la anumite glucide  sau aţi fost diagnosticat cu intoleranță 
ereditară la fructoză  (IEF) , o boală genetică rară în care o persoană nu poate metaboliza fructoza, 
6 
spuneți  medicului dumneavoastră înainte ca dumneavoastră (sau copilul dumneavoastră) să luați  acest 
medicament .  
3. Cum să luați Advil Răceală și Gripă   
Luați întotdeauna acest medicament exact așa cum este descris în acest prospect sau așa cum v -a spus 
medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă 
nu sunteți sigur.  
Adulţi şi copii cu vârsta peste 12 ani : 
Cât să luați  
• Doza recomandată este 1 capsulă la fiecare 4 până la 6 ore.  
• Dacă simptomele sunt mai grave, puteți lua 2 capsule în același timp.  
• Nu luați mai mult de 6 capsule în 24 de ore.  
Administrarea medicamentului  
Capsulele se înghit întregi, cu un pahar mare de apă.  
Cât timp să luați acest medicament  
Nu luați acest medicament mai mult de 5 zile.  
• Acest medicament este destinat utilizării de scurtă durată. Luaţi cea mai mică doză pentru cel 
mai scurt timp necesar pentru tratarea simptomelor.  Dacă aveți o infecție, adresați -vă imediat 
unui medic în cazul în care simptomele (cum ar fi febră și durere) nu dispar sau se agravează 
(vezi pct. 2).  
• Adresați -vă medicului dacă nu vă simțiți mai bine sau dacă vă simțiți mai rău sau dacă apar 
simptome noi.  Medicul vă va spune dacă este sigur să continuați tratamentul cu acest 
medicament.  
Dacă luați Advil Răceală și Gripă  mai mult decât trebuie  
Dacă luați Advil Răceală și Gripă  mai mult decât trebuie, adresați -vă unui medic sau mergeți la spital 
imediat, deoarece puteți avea nevoie de asistență medicală. Luați ambalajul medicamentului cu 
dumneavoastră.  
Sau dacă copiii au luat medicamentul în mod accidental, adresați -vă imediat unui medic sau mergeți la 
cel mai apropiat spital pentru o evaluare a riscului existent și pentru sfaturi privind măsurile care 
trebuie luate.  
Luați ambalajul medicamentului cu dumneavoastră.  
Simptomele pot include greață, dureri abdominale, vărsături (pot conține urme de sânge), dureri de 
cap, țiuituri în urechi, dezorientare și mișcări oscilatorii ale ochilor. În cazul intoxicației grave s -au 
raportat următoarele simptome: somnolență, dureri în piept, palpitații, pierderea  cunoștinței, convulsii 
(în special la copii), slăbiciune și amețeală, sânge în urină, senzație de corp rece și probleme 
respiratorii.  
Nu continuați tratamentul cu Advil Răceală și Gripă dacă ați luat accidental mai mult decât trebuie 
(supradozaj).  
Dacă uitați să luați Advil Răceală și Gripă   
• Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.  
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați -vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului.  
4. Reacții adverse posibile  
7 
Ca toate medicamentele, Advil Răceală și Gripă  poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la 
toate persoanele. Riscul de apariție a reacțiilor adverse poate fi diminuat prin administrarea celei mai 
reduse doze pentru cea mai scurtă perioadă de timp necesară pentru tratarea simptomelor.  
Următoarele reacții adverse pot apărea la administrarea acestui medicament:  
Opriți imediat tratamentul cu Advil Răceală și Gripă  și spuneți medicului dumneavoastră sau 
farmacistului dacă observați oricare dintre următoarele reacții adverse:  
Frecvente : pot afecta până la 1 persoană din 10  
• senzație de rău (greață)  
• sângerarea la nivelul stomacului sau intestinului, semnele includ vărsături cu sânge, scaun cu 
sânge sau scaune de culoare neagră.  
Mai puțin frecvente : pot afecta până la 1 persoană din 100  
• dureri de cap severe sau mai supărătoare decât de obicei.  
Foarte rare : pot afecta până la 1 persoană din 10000  
• infarct miocardic  
• bătăi rapide ale inimii sau palpitații  
• reacție alergică la Advil Răceală și Gripă , semnele includ erupție trecătoare pe piele, urticarie, 
mâncărimi, dificultăți în respirație, senzație de constricție în piept, umflarea gurii, feței, buzelor 
sau limbii  
• leziuni cu bășici la nivelul pielii sau membranelor mucoase, cum sunt în interiorul gurii , 
semnele includ senzație de arsură, înroșire, bășici și ulcere.  
Cu frecvenţă necunoscută : frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile  
• Boli grave care afectează vasele de sânge din creier, cunoscute sub numele de sindrom de 
encefalopatie posterioară reversibilă (SEPR) și sindrom de vasoconstricție cerebrală reversibilă 
(SVCR).  
• Opriți imediat utilizarea Advil Răceală și Gripă și solicitați urgent asistență medicală dacă 
dezvoltați simptome care pot fi semne ale sindromului encefalopatiei posterioare reversibile 
(SEPR) și sindromului de vasoconstricție cerebrală reversibilă (SVCR) . Acestea includ:  
durere de cap severă cu debut brusc, senzație de rău, vărsături, confuzie, convulsii, tulburări de 
vedere.  
• atac cerebral.  
• probleme comportamentale cum sunt senzația de excitare, agitație, încordare, neliniște sau 
nervozitate.  
• o erupție extinsă pe piele, de culoare roșiatică și cu aspect de solzi, cu umflături sub piele și 
bășici, localizată în special în zonele în care pielea este cutată, pe trunchi și la nivelul 
extremităților superioare, însoțită de febră, care apare la iniți erea tratamentului (pustuloză 
exantematică generalizată acută). Dacă prezentați aceste simptome, încetați utilizarea Advil 
Răceală și Gripă și solicitați imediat asistență medicală. Vezi și pct. 2.  
• inflamația colonului provocată de un aport insuficient de sânge (colită ischemică).  
• reducerea fluxului de sânge la nivelul nervului optic (neuropatie ischemică optică).  
• durere la nivelul pieptului, care poate indica o posibilă reacție alergică gravă denumită 
sindromul Kounis.  
Opriți imediat tratamentul cu Advil Răceală și Gripă  și spuneți medicului dumneavoastră sau 
farmacistului dacă observați oricare dintre reacțiile adverse menționate mai sus.  
Alte reacții adverse  
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă manifestați oricare dintre următoarele reacții 
adverse:  
Frecvente : pot afecta până la 1 persoană din 10  
• indigestie, durere de stomac, stare de rău (vărsături), diaree, constipație, flatulență.  
8 
Mai puțin frecvente : pot afecta până la 1 persoană din 100  
• ulcer stomacal  
• insomnie  
• somnolență sau oboseală  
• amețeală sau irascibilitate  
• probleme cu vederea  
• dureri de cap care nu dispar  
• erupții la nivelul pielii, de exemplu erupție trecătoare pe piele sau mâncărime  
• inflamație la nivelul stomacului sau intestinului, agravarea bolii intestinale inflamatorii existente  
• hipersensibilitate, cum sunt respiraţie şuierătoare și dificultăți la respirație în cazul pacienților 
care au avut în trecut astm bronșic sau boală alergică.  
Rare : pot afecta până la 1 persoană din 1 000 
• probleme cu rinichii  
• ţârâit în urechi (tinitus).  
Foarte rare : pot a fecta până la 1 persoană din 10 000 
• depresie  
• insuficiență cardiacă  
• insuficiență renală  
• tensiune arterială mare  
• gură iritată sau inflamată  
• pancreas inflamat (pancreatită)  
• îngustarea intestinului (strictură intestinală)  
• meningită aseptică, agravarea inflamaţiilor provocate de infecţii  
• probleme cu celulele sanguine – ați putea fi predispus la vânătăi sau infecții  
• probleme cu ficatul, inclusiv funcție neobișnuită  a ficatului, hepatită sau icter (îngălbenirea 
pielii sau ochilor).  
Cu frecvenţă necunoscută : nu se știe cât de des apar  
• durere în piept  
• gură uscată, senzație de sete  
• spasm neobișnuit , convulsii  
• senzație de învârtire (vertij)  
• valori scăzute ale hematrocritului, și hemoglobină scăzută  
• vederea sau auzirea unor lucruri care nu există (halucinații)  
• erupție trecătoare pe piele, decolorare roșie sau violetă a pielii, retenție de lichide (edem)  
• pielea devine sensibilă la lumină  
• eliminarea mai puțin frecventă a urinei, sânge sau proteine în urină (evidențiate în analizele de 
laborator)  
• poate să apară o reacție cutanată gravă cunoscută sub numele de sindrom DRESS. Simptomele 
sindromului DRESS includ: erupție cutanată, febră, inflamarea ganglionilor limfatici și 
eozinofile crescute (un tip de celule albe din sânge).  
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă manifestați oricare dintre reacțiile adverse 
enumerate mai sus.  
Raportarea reacțiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului .  
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi 
raporta reacţiile adverse direct la  
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România  
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1  
București 011478 - RO 
9 
e-mail: adr@anm.ro  
Website: www.anm.ro  
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa 
acestui medicament.  
5. Cum se păstrează Advil Răceală și Gripă   
• Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.  
• Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie și pe ambalajul blisterului 
după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.  
• A se păstra la temperaturi sub 25°C. 
• Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul 
cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea 
mediului.  
6. Conținutul ambalajului și alte informații  
Ce conține Advil Răceală și Gripă   
• Substanțele active sunt ibuprofen  200 mg și clorhidrat de pseudoefedrină  30 mg  
• Celelalte componente sunt:  
Conținut lichid :  
Hidroxid de potasiu  
Macrogol 600  
Apă purificată  
Capsulă gelatinoasă:  
Sorbitol lichid, parțial deshidratat (E420 ) (apă purificată, sorbitan, D -sorbitol)  
Gelatină  
Cerneală neagră de inscripționare [(alcool SDA 35A, hidroxid de amoniu 28%, alcool izopropilic, apă 
purificată, macrogol  400, acetoftalat de polivinil,  propilenglicol, oxid negru  de fer  (E172) ] 
Aditivi alimentari: lecitină din soia în trigliceride cu lanț mediu   
Cum arată Advil Răceală și Gripă  şi conţinutul ambalajului  
Advil Răceală și Gripă  se prezintă sub forma unei capsule moi, translucide, de formă ovală. Logoul 
200/30 este inscripționat pe capsulă cu cerneală neagră.  
Capsulele sunt ambalate în blistere de culoare albă, opace, din PVC -PVdC, termosudate pe folie din 
hârtie -Al sau blistere de culoare albă, opace, din PVC -PE-PVdC, termosudate pe folie din hârtie -Al. 
Blistere le sunt ambalate într -o cutie de carton.  
Mărimi de ambalaj: 2, 4, 8, 10, 12, 16, 20 , 24  
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.  
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul  
Deținătorul autorizației de punere pe piață  
Haleon Rom ania S.R.L.  
Str. Costache Negri nr. 1 -5, Opera Center One, Etaj 6 (Zona 2)  
Sector 5, Bucureşti, România  
Fabricantul  
Haleon Italy Manufacturing S.r.l.  
Via Nettunense 90 , Aprilia 04011 , Italia  
10 
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele 
denumiri comerciale:  
Irlanda   Advil Cold & Flu  Relief Soft Capsules Ibuprofen 200 mg / Pseudoephedrine 30 mg  
România  Advil Răceală și Gripă 200 mg/30 mg capsule moi  
Ungaria   Advil Cold Rapid 200  mg/30 mg lágy kapszula  
Acest prospect a fost revizuit în  Septembrie 2024 .
1 AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 13258 /2020/01-14                                                         Anexa 1  
Prospect  
Prospect: Informaţii pentru utilizator  
Advil Ultra Forte 400 mg capsule moi  
Ibuprofen  
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, 
deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.  
Utilizaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor 
medicului dumneavoastră sau farmacistului  
- Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să -l recitiţi.  
- Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.  
- Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau  
farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi 
pct. 4.  
- Dacă după 10 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui  
medic.  
Ce găsiţi în acest prospect : 
1. Ce este Advil Ultra Forte şi pentru ce se utilizează  
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi  Advil Ultra Forte  
3. Cum să utilizaţi Advil Ultra Forte  
4. Reacţii adverse posibile  
5. Cum se păstrează Advil Ultra Forte  
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
1. Ce este Advil Ultra Forte  şi pentru ce se utilizează  
Advil Ultra Forte conţine ca substanţă activă ibuprofenul , care aparţine grupului de medicamente 
denumite antiinflamatoare nesteroidiene (cunoscute ca AINS) şi sunt utilizate pentru a calma durerea 
şi a reduce inflamaţia şi febra.  
Advil Ultra Forte 400 mg conţine ibuprofen sub formă lichidă, în acest fel absorbţia fiind de cel puţin 
două ori mai rapidă decât în cazul comprimatelor. Acest fapt conduce la un debut  rapid al procesului 
de calmare a durerii, efectul fiind îndelungat, de până la 8 ore.  
Capsula moale conține o doză mare de substanță activă ibuprofen sub formă lichidă, care se absoarbe 
rapid și, ca urmare, începe să își facă efectul într -un interval scurt de timp de aproximativ 10 minute.  
Advil Ultra Forte este utilizat pentru ameliorarea durerii de intensitate redusă şi moderată, durerilor 
osteoarticulare şi musculare (inclusiv tendinite, bursite, luxaţii, entorse), precum şi a durerilor 
articulare de etiologie non -reumatică,  durerilor de spate, durerilor de cap , migrenei (tratament şi 
prevenție ), durerilor reumatice,  nevralgiei, durerilor  dentare, dis menoreei, reducerea febrei şi pentru 
ameliorarea simptomelor răcelii şi gripei.  
Acest medicament  este indicat la adulţi şi adolescenţi cu vârsta peste 12 ani.  
Trebuie să întrerupeți tratamentul și să vă prezentaţi la medic dacă simptomele dumneavoastră se 
înrăutăţesc sau nu se îmbunătăţesc după 3 zile pentru febră şi 5 zile pentru dureri.  
2  
2. Ce trebuie să ştiţi  înainte s ă utilizaţi  Advil Ultra Forte  
Nu utilizaţi Advil Ultra Forte : 
- dacă sunteţi alergic la ibuprofen sau la oricare dintre celelalte comp onente ale acestui 
medicament (enumerate la punctul 6) . 
- dacă sunteţi alergic la acid acetilsalicilic şi la alte medicamente antiinflamatoare nesteroidiene 
(AINS) . 
- dacă ați suferit de  bronhospasm , astm bronșic, rinită  sau urticarie în timpul tratamentul ui cu 
AINS.  
- dacă ați suferit de  hemoragii digestive sau perforații digestive în timpul tratamentului cu AINS.  
- dacă suferiți sau ați suferit de ulcer la nivelul stomacului sau duodenului , hemoragii digestive, 
tulburări de sângerare și boli ale sângelui.   
- dacă suferiți sau ați suferit de tulburări inflamatorii la nivelul tubului digestiv , lupus eritematos 
diseminat , hemoragii cerebrovasculare . 
- dacă suferiţi operaţii pe  inimă  (imediat înaintea sau după  operaţie ). 
- dacă aveţi o afecţiune severă la nive lul inimii ( insuficienţă cardiacă severă ). 
- dacă suferiți de insuficienţă hepatică sau renală.  
- dacă sunteți în ultimele 4 luni de sarcină . 
- la copii cu vârsta sub 12 ani.  
Atenţionări şi precauţii  
Înainte să luaţi  Advil Ultra Forte, adres aţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:  
- dacă luați alte medicamente împotriva durerii și inflamației, inclusiv inhibitori selectivi ai 
ciclooxigenazei.  
- pacienții vârstnici trebuie să utilizeze acest medicament cu precauție, deoarece pot să apară 
reacții adverse digestive cum sunt sângerarea și perforația.  
- dacă ați suferit de boli gastro -intestinale (colită ulceroasă, boală Crohn), deoarece acestea se pot 
agrava.  
- întrerupeți administrarea și adresați -vă medicului dacă aveți dureri abdominale sau observați 
apariția sângelui în vărsătură sau materii fecale (scaun) sau dacă scaunele sunt foarte închise la 
culoare în timpul tratamentului cu Advil Ultra Forte.  
- dacă luați medicamente care pot crește riscul de ulcere sau sângerări (de exemplu, 
gluco corticoizi administrați pe cale orală, anticoagulante cum sunt warfarina, acidul 
acetilsalicilic, medicamente antidepresive – ISRS ). 
-        dacă aveți probleme cu inima, inclusiv insuficiență cardiacă, angină (durere în piept) sau dacă ați 
avut atac de cord, chirurgie bypass, boală arterială periferică (circulație defectuoasă a sângelui în 
picioare din cauza arterelor îngustate sau blocate) sau orice fel de accident vascular cerebral 
(inclusiv “mini-accident vascular cerebral” sau accident ischemic tranzitor “AIT” ). 
- dacă ați suferit de tensiune arterială crescută și/sau insuficiență cardiacă.  
-        dacă suferiți de diabet sau aveți valori crescute ale colesterolului, dacă aveți istoric familial de 
boală cardiacă, accident vascular cerebral sau sunteți fumător.  
- întrerupeți administrarea și adresați -vă medicului dacă apar primele semne ale unei reacții 
alergice grave, în special dacă sunteți alergic la acid acetilsalicilic, incluzând: înroșirea pielii, 
erupție pe piele, leziuni pe mucoase sau  vezicule . 
- dacă tocmai ați început tratamentul cu Advil Ultra Forte sau în prima lună de tratament , pot să 
apară foarte rar reacții adverse grave la nivelul pielii și mucoaselor, inclu zând sindrom Stevens -
Johnson (care se manifestă cu febră și bășici pe piele și membranele mucoase) și necroliză 
epidermică toxică (distrugerea pielii sub acțiunea medicamentului).  
- dacă suferiți de astm bronșic, boli ale ficatului sau rinichilor . 
- dacă suferi ți de o afecțiune a țesutului conjunctiv (așa numita colagenoză).  
Aveți grijă deosebită când utilizați Advil Ultra Forte  
Reacții la nivelul pielii  
3 Au fost raportate reacții grave la nivelul pielii în asociere cu tratamentul cu Advil Ultra Forte. 
Trebuie să încetați să mai luați Advil Ultra Forte și să solicitați imediat asistență medicală 
dacă prezentați erupție pe piele, leziuni ale mucoaselor, bășici sau alte semne de alergie, 
întrucât acestea pot fi primele semne ale unei reacții foarte grave la nivelul pielii. Vezi pct. 4.  
Se recomandă evitarea utilizării ibuprofenului în caz de varicelă.  
Dacă sunteți în oricare dintre situații descrise mai sus, puteți utiliza acest medicament numai după ce  
ați discutat cu medicul dumneavoastră.  
Există riscul de apariție a insuficienței renale la adolescenți deshidratați. Adresați -vă medicului înainte 
de administrarea la adolescenți, dacă aceștia nu au băut lichide sau au pierdut lichide din cauza 
vărsăturilor  sau a diareei  repetate . 
Medicamente precum Advil Ultra Forte  se pot asocia cu un risc uşor crescut de apariţie a atacului de 
cord („infarct miocardic”) sau de accident vascular cerebral. Riscurile sunt mai probabile la doze mari 
şi în cazul tratamentului de lungă durată. De aceea, n u depăşiţi doza şi durata recomandate pentru 
tratament  (vezi pct. 3) . 
Acest medicament aparține grupului de medicamente AINS, care poate afecta fertilitatea la femei. 
Afectarea este reversibilă la întreruperea tratamentului.  
În cazul apariţiei tulburărilor de vedere, administrarea Advil Ultra Forte  trebuie întreruptă şi trebuie să 
efectuaţi un control oftalmolo gic. 
Advil Ultra Forte împreună cu alte medicamente   
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s -ar putea să 
utilizaţi orice alte medicamente.  
Dacă luați alte medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS ), medicamente anticoagulante  
(adică medicamente care subțiază sângele și previn formarea cheagurilor, de exemplu acidul 
acetilsalicilic, warfarina, ticlopidina) , unele medicamente care reduc tensiunea arterială crescută 
(inhibitori ECA cum este captoprilul, beta -blocantele cum este atenololul, antagoniștii receptorilor de 
angiotensină II cum este losartanul), corticosteroizi și antidepresive (ISRS), adresați -vă medicului 
înainte de a începe să luați Advil Ultra Forte.  
Advil Ultra Forte  poate interacţiona cu  următoarele  medicamente :  
- anticoagulante  (se va urmări timpul de protrombină în primele săptămâni de tratament; poate fi 
necesară reducerea dozei de anticoagulant.);  
- ticlopidină (ibuprofenul creşte riscul  de sângerare ); 
- diuretice şi antihipertens ive (utilizarea în asociere cu Advil Ultra Forte  poate cauza edeme);  
- glucocortico izi, acid acetilsalicilic , antiinflamatoare nesteroidiene (creşte incidenţa reacţiilor 
adverse);  
- inhibitori selectivi ai recaptării serotoninei (ISRS) ; 
- litiu (poate creşte concentraţia plasmatică dacă este administrat împreună cu Advil Ultra Forte ); 
- metotrexat (metotrexatul poate determina toxicitate severă şi  cu potenţial letal ); 
- digoxină şi fenitoină (când sunt utilizat e împreună cu  Advil Ultra Forte , s-a semnalat creşterea 
concentraţiei plasmatice a digoxinei şi fenitoinei);  
- antiacide (pot creşte absorbţia Advil Ultra Forte ); 
- ciclosporină şi trimetoprim ( Advil Ultra Forte  poate inhiba activitatea acestor medicamente).  
Dacă luați oricare dintre aceste medicamente, adresați -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului 
înainte de a lua Advil Ultra Forte.  
Adresaţi -vă medicului sau farmacistului înainte de utilizarea Advil Ultra Forte , dacă luaţi acid 
acetilsalicilic pentru prevenirea infarctului de miocard sau a acc identelor vasculare cerebrale deoarece 
ibuprofenul poate reduce efectele acidului acetilsalicilic.  
4 Alte medicamente pot de asemenea să influențeze sau să fie influențate de tratamentul cu Advil Ultra 
Forte. Adresați -vă întotdeauna medicului sau farmacistului înainte de a lua Advil Ultra Forte împreună 
cu alte medicamente.  
Advil Ultra Forte  împreună cu alimente , băuturi  şi alcool  
Advil Ultra Forte poate fi luat în timpul mesei sau între mese. Se va evita consumul de băuturi 
alcoolice în timpul tratamentului.  
Sarcina  și alăptarea  
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, 
adresaţi -vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.  
Sarcina  
Medicamentul nu este recomandat în timpul sarcinii, în special în primele 3 luni.  
Este contraindicat  în timpul ultimelor 4 luni de sarcină . 
Alăptarea  
Adresaţi -vă medicului înainte de a utiliza Advil Ultra Forte în timpul alăptării. Dacă alăptaţi nu trebuie 
să utilizaţi  Advil Ultra Forte . 
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor  
Din cauza reacţiilor adverse pe care le poate produce la nivelul sistemului nervos central  (de exemplu , 
tulburări de vedere, amețel i, durere de cap ), ibuprofenul poate influenţa capacitatea de a conduce 
vehicule sau de a folosi utilaje.  
Advil Ultra Forte conţine sorbitol  (E 420) . Dacă medicul dumneavoastră v -a atenţionat că aveţi 
intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să -l întrebaţi înainte de a lua/utiliza acest 
medicament.   
3. Cum să utilizaţi  Advil Ultra Forte  
Luaţi întotdeauna acest medicament exact așa cum este descris în acest  prospect sau  aşa cum v -a spus 
medicul dumneavoastră  sau farmacistul . Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu 
farmacistul dacă nu sunteţi sigur.  
Adulţi, vârstnici şi adolescenți cu vârsta peste 12 ani : 1 capsulă moale  Advil Ultra Forte  (400 mg)  de 
până la trei ori pe zi, după cum este nevoie. Următoarea doză nu trebuie luată la mai puţin de 4 -6 ore.  
Nu se vor administra mai mult de 3  capsule moi Advil Ultra Forte  (1200 mg) în 24 de ore.  
Utilizarea la copii   
Acest medicament nu este indicat  la copii i cu vârsta sub 12 ani.  
Dacă aveţi insuficienţă renală sau hepatică trebuie să vă adresaţi  medicului înainte de a utiliza Advil 
Ultra Forte.  
Advil Ultra Forte p oate fi utilizat de către pacienţii cu diabet zaharat.  
Durata tratamentului  
Advil Ultra Forte poate fi administrat timp de 10 zile fără să fie nevoie să vă adresați medicului. Dacă  
simptomele dumneavoastră se înrăutățesc sau nu se ameliorează  după 3 zile în caz de febră sau după 5 
zile în caz de durere, trebuie să vă adresaţi unui medic.  
Dacă administrarea acestui medicament la adolescenți este necesară timp de mai mult de 3 zile sau 
dacă simptomele se înrăutățesc, trebuie să vă adresați unui medic.  
Mod de administrare  
Capsulele se înghit întregi, cu apă.  
5 Dacă utilizaţi  mai mult Advil Ultra Forte decât trebuie  
Dacă ați luat mai mult Advil Ultra Forte  decât trebuie sau dacă copiii au luat medicamentul în mod 
accidental, adresați -vă imediat unui medic sau mergeți la cel mai apropiat spital pentru o evaluare a 
riscului existent și pentru sfaturi privind măsurile care trebuie luate.  
Simptomele pot include greață, dureri abdominale, vărsături (pot conține urme de sânge), dureri de 
cap, țiuituri în urechi, dezorientare și mișcări oscilatorii ale ochilor. În cazul intoxicației grave s -au 
raportat următoarele simptome: somnolență, dureri în piept, palpitații, pierderea cunoștinței, convulsii 
(în special la copii), slăbiciune și amețeală, sânge în urină, senzație de corp rece și probleme 
respiratorii.  
Dacă uitaţi să luaţi Advil Ultra Forte  
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Luați doza următoare când este timpul.  
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la  acest medicament, adresaţi -vă medicului 
dumneavoastră sau farmacistului . 
4. Reacţii adverse posibile  
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate 
persoanele.  
Reacţiile adverse sunt clasificate după următoarele frecvenţe:  
Foarte frecvente:  care afectează mai mult de 1 pacient din 10  
Frecvente:  care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi  
Mai puţin frecvente:  care afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi  
Rare:  care afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi  
Foarte rare:  afectează mai puţin de 1 din 10000 pacienţi  
Cu frecven ţă necunoscută : care nu poate fi estimată din datele disponibile  
În cadrul fiecărei grupe de frecvență, reacțiile adverse sunt prezentate în ordinea descrescătoare a  
gravității.  
Cel mai frecvent raportate sunt tulburările digestive.  La pacienții vârstnici pot să apară ulcere peptice, 
perforații sau sângerări gastrointestinale, care uneori pot fi letale.   
Reacţiile adverse  mai puţin frecvente : mâncărim i, urticarie , erupţie trecătoare pe piele , edeme , 
umflare a feţei, a limbii sau a gâtului , dureri  de cap , somnolenţă , accident vascular  cerebral , tulburări 
psihotice , reacţii depresive , vedere anormală , modificări ale vederii , bronhospasm , astm  
bronşic , arsuri în capul pieptului , indigestie ,  greaţă , disconfort abdominal . 
Reacţiile adverse  rare: ţiuituri în urechi , amețel i, vărsături , diaree , balonare , constipaţie . 
Reacţiile adverse  foarte rare : meningită aseptică , în special la pacienţii cu lupus eritematos  
diseminat , anemie ( scăderea numărului de globule roşii  din sânge) , agranulocitoză  (scăderea  
numărului de celule ale sângelui numite granulocite) , scăderea numărului de globule albe  din sânge , 
scăderea numărului de plachete sanguine , tensiune arterială  mare , edem, insuficiență cardiacă , infarct 
miocardic , angin ă pector ală, şoc anafilactic , nervozitate , dificultăţi în respiraţie , respiraţie şuierătoare , 
hemoragie  digestivă , perforaţie  digestivă , durere de stomac sau în capul pieptului , ulcer la nivelul 
stomacului s au intestinului , gastrită, colită (colită agravată) , inflamație la nivelul intestinului , boala 
Crohn , scaun cu sânge , vărsătură cu sânge , ulceraţii la nivelul gurii , inflamaţie la nivelul gurii , 
hepatită , icter, creşterea valorilor serice ale enzimelor ficatului , necroză epidermică toxică , dermatită 
buloasă , eritem polimorf , edem la nivelul feţei , erupţii maculo -papul oase pe piele , purpură , sindrom 
Stevens -Johnson , sânge în urină , sindrom nefrotic , nefrită interstiţială , necroză papilară renală , 
insuficienţă renală , proteinurie , scăderea hematocritului , scăderea hemoglobinei.  
Cu frecvenţă necunoscută: poate să apară o reacție cutanată gravă cunoscută sub numele de sindrom  
6 DRESS. Simptomele sindromului DRESS includ: erupție cutanată, febră, inflamarea ganglionilor  
limfatici și eozinofile crescute (un tip de celule albe din sânge).  
-O erupție extinsă pe piele, de culoare roșiatică și cu aspect de solzi, cu umflături sub piele și bășici, 
localizată în special în zonele în care pielea este cutată, pe trunchi și la nivelul extremităților 
superioare, însoțită de febră, care apare la inițierea tratamentului (pustuloză exantematică generalizată 
acută). Dacă prezentați aceste simptome, încetați utilizarea Advil Ultra Forte și solicitați asistență 
medicală. Vezi și pct. 2.  
Reacţiile adverse pot fi reduse la minimum prin utilizarea celei mai mici doze eficace pentru cea mai 
scurtă perioadă necesară controlării simptomelor.  
Raportarea reacţiilor adverse  
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau  farmacistului. 
Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta 
reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate 
pe web -site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului  şi a Dispozitivelor Medicale din România 
http://www.anm.ro/ . Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii 
suplimentare privind siguranţa acestui medicament.  
5. Cum se păstrează  Advil Ultra Forte  
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.  
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie,  după “EXP ”. Data de expirare se 
referă la ultima zi a lunii respective.  
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.  
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să 
aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.  
6.  Conţinutul ambalajului şi alte informaţii  
Ce conţine Advil Ultra Forte  
- Substanţa activă este ibuprofenul . Fiecare capsulă conţine  ibuprofen 400 mg.  
- Ceilalți excipienţi sunt:  
Conţinutul capsulei: Macrogol 600 , Hidroxid de potasiu 50% , constituit din:  
- hidroxid de potasiu  
- apă purificată  
Capsulă  
Gelatină 170 Bloom , Sorbitol lichid parţial deshidratat  (E 420) , Apă purificată . 
Materiale  de imprimare:  
Cerneală neagră  care conţine:  
- Alcool SDA 35A (amestec de etanol şi  acetat de etil)  
- Propilenglicol (E  1520)  
- Oxid negru de fer (E  172)  
- Acetoftalat de polivinil (PVAP)  
- Apă purificată   
- Alcool izopropilic   
- Macrogol 400     
- Hidroxid de amoniu (28%)  
7  
Aditivi tehnologici : 
Azot  
Lecitină 4,5% în trigliceride cu lanţ mediu  
Soluţie etanolică de Phosal:  
- Phosal  
- Etanol  
- Alcool izopropilic  
Cum arată Advil Ultra Forte şi conţinutul ambalajului  
Capsule ovale, translucide, conţinând un lichid limpede, incolor, imprimate cu numărul  ,,400”, cu 
cerneală neagră . 
Ambalaje:  
Blistere din folie PVC -PE-PVdC  albă, opacă şi folie Al sau b listere din  folie PVC -PVdC albă, opac ă şi 
folie Al:  
Cutie cu un blister din PVC -PE-PVdC/Al  cu 2 capsule moi  
Cutie cu un blister din PVC -PE-PVdC/Al  cu 4 capsule moi  
Cutie cu un blister din PVC -PE-PVdC/Al  cu 6 capsule moi  
Cutie cu un blister din PVC -PE-PVdC/Al  cu 8 capsule moi  
Cutie cu un blister din PVC -PE-PVdC/Al  cu 10 capsule moi  
Cutie cu două blistere din PVC -PE-PVdC/Al  a câte 6 capsule moi  
Cutie cu un blister din PVC -PVdC/Al  cu 2 capsule moi  
Cutie cu un blister din PVC -PVdC/Al  cu 4 capsule moi  
Cutie cu un blister din PVC -PVdC/Al  cu 6 capsule moi  
Cutie cu un blister din PVC -PVdC/Al  cu 8 capsule moi  
Cutie cu un blister din PVC -PVdC/Al  cu 10 capsule moi  
Cutie cu două blistere din PVC -PVdC/Al  a câte 6 capsule moi  
Cutie cu două blistere din PVC -PE-PVdC/Al  a câte 10 capsule moi  
Cutie cu două blistere din PVC -PVdC/Al  a câte 10 capsule moi  
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă  
HALEON ROMÂNIA S.R.L.  
Str. Costache Negri, Nr. 1 -5, Opera Center One (Zona 2) , Etaj 6  
Sectorul 5, Bucureşti, România  
Fabricantul  
HALEON ITALY MANUFACTURING S.R.L.  
Via Nettunense 90,  04011 Aprilia (LT), Italia  
Acest prospect a fost aprobat în Aprilie, 2024 .  
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web -site-ul Agenţiei Naţionale a 
Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România  http://www.anm.ro/
